让我们的家充满光与真理

雪柔‧ 艾斯普林
总会初级会会长团第二咨理

我听着这些家庭教导“家庭从神而来”1的神圣真理，心中充满了圣灵。鼓舞人心的音乐就像其他许多方法一样，能让我们感觉到圣灵的低语，充满光与真理。

多年前的一个经验，让我觉得这个充满光与真理的概念格外重要。当时我参加了一场会议，女青年理事会成员在会中教导要营造灵性坚强的家庭。一位女青年领袖为了要具体说明此事，拿起两个汽水罐；她一手拿着空罐子，一手拿着未开封、装满汽水的罐子。首先，她用力地捏空罐子，罐子因受到压力而弯曲、扁掉。接着，她用另一只手捏未开封的罐子，这个罐子里面装满了汽水，所以很坚固，不像空罐子一样会弯曲、扁掉。

我们把这个示范比作我们个人的生活和家庭。当我们充满圣灵和福音真理的时候，就会有力量抵抗那些包围、压迫我们的外在世俗力量。但是，如果我们没有充满灵性，就不会有内在的力量去抗拒外在压力，可能会在受到压迫时就支撑不住而崩溃。

撒但知道，我们和家人如果要抵抗世俗的压力，就必须充满光与福音真理。所以，他用尽一切方法要削弱、扭曲、摧毁福音真理，使我们一直远离真理。

我们许多人已受洗并获得圣灵的恩赐，圣灵的任务是启示和教导一切事情的真实性。2我们有荣幸享有这项恩赐，所以也有责任要寻求、奉行我们所知道的真理，并且分享和捍卫真理。

努力让自己充满光与真理最好的场所，就是在自己的家中。我们刚刚听到的这首歌的副歌提醒我们：“神赐我们家庭，帮助我们能达到他的期许”。3家庭是主在世上的训练场，能帮助我们学习和实践福音。我们来到世上的家庭，有神圣的责任帮助彼此巩固灵性。

坚强的永恒家庭和充满圣灵的家不是一蹴可几的，需要付出很多的心力和时间，也需要每个家人各司其职。每个家庭都不同，但家中只要有一个人努力寻求真理，情况就会为之改观。

我们不断受劝告要透过祈祷、研读和沉思经文及活着先知的话语，来增加属灵的知识。迪特‧ 邬希铎会长在一次总会大会上谈到关于获得对光与真理的见证，他说：

“这位永恒的全能之神……会对那些怀着真心诚意去接近他的人说话。

“他会在梦境、异象、思想和感觉中对他们说话。”

邬希铎会长继续说：“神关心你。他会聆听、也会回答你个人的疑问。你祈祷的答案会在他自己的时间、用他自己的方式来到。因此，你必须学习聆听他的声音。”4

有个简短的家谱故事说明了这项忠告。

几个月前，我读了我外曾祖父的姐姐伊利莎白‧渥克的见证。伊利莎白小时候跟着家人从瑞士移民到美国。

伊利莎白结婚后，与丈夫和孩子住在内华达州边境附近的犹他州，她在那里经营一间邮件服务站，他们家是旅客暂停的地方，他们不分日夜，随时要烹煮食物，让旅客用餐。这是很辛苦劳累的工作，常常无法休息。但是伊利莎白最担忧的，是与他们往来的人们之间的对话。

伊利莎白说，当时，她早已相信摩尔门经是真实的，先知约瑟‧斯密所做的事情是神授权的，约瑟传达的信息是生命与救恩的计划。但是伊利莎白的日常经验根本无法让她巩固这样的信念。

停留的旅客之中，有些人学问好又聪明，用餐闲谈时总是说约瑟‧斯密是个“狡猾的骗子”，自己写了摩尔门经，然后出版发行，用来赚钱。他们表现的态度就是，不这么想是荒唐可笑的，他们坚称“摩尔门教义是愚昧虚假的。”

这样的言论让伊利莎白觉得很孤单。她没人可以倾吐，甚至没时间作祷告──虽然她一边工作一边祈祷。她不敢跟嘲笑她信仰的人说话。她不知道这些人说的是不是实话，而且她觉得就算努力尝试，她也无法捍卫她的信仰。

后来伊利莎白一家搬了家。她说她有了更多时间思考，不用一直为很多事情操心。她经常到地窖向天父祈祷，诉说她的苦恼，她告诉天父那些看来聪明的人是怎么样谈论福音是虚假的，怎么样谈论约瑟‧斯密和摩尔门经。

有天晚上伊利莎白做了一个梦。她说：“我好像站在一条篷车路上，这条路从低缓山丘的山脚下蜿蜒而行。在山丘的半山腰，我看到一个人正往下看，并且在说话，他好像在对一个靠着地洞跪着的少年说话。这个少年将双手伸进地洞，像要从洞里拿出某个东西。我看到覆盖洞口的石头被移开，而那个男孩在洞口弯着身体。这条路上有很多人，可是好像没人注意山腰上的这两个人。这个梦很不寻常，我立刻就醒了；……我不能把这个梦告诉别人，但是我相信这个梦的含意，就是天使摩罗乃正在少年约瑟拿到页片的时候教导他。”

1893年春天，伊利莎白去盐湖城参加圣殿奉献仪式，她描述了这次的经验：“我在那里看到了我在梦中看到的同一幅画，我想那是一扇彩绘玻璃窗。我相信如果我能亲眼看见，克谟拉山实际上应该就是这样。我相信我在梦中看到的是天使摩罗乃把金页片交给约瑟‧斯密的情景。”

作了这个梦的许多年后，伊利莎白在将近88岁过世前的几个月前，获得一个强而有力的圣灵提示。她说：“这个想法非常清楚，……好像有人对我说，……‘不要把你的见证埋在地下。’”5

她的后代子孙在几个世代之后仍然从她的见证中汲取力量。就像伊利莎白一样，我们生活的这个世界上，有许多不信者和评论者嘲笑、反对我们所珍惜的真理。我们会听到令人困惑的故事和互相矛盾的信息。我们也会像伊利莎白那样，必须尽力维护当前拥有的光和真理，尤其是在困难的时刻。我们的祈祷不一定会以奇特的方式得到答复，但我们必须在安静的时刻寻求更多的光和真理。我们一旦获得，就有责任去实践、分享和捍卫真理。

我要对各位留下我的见证，我知道当我们的内心和家中充满救主的光与真理时，在各种情况下我们都会有内在的力量帮助我们抵挡的住考验。奉耶稣基督的名，阿们。■