家庭从神而来

卡萝 ‧史帝芬
总会慈助会会长团第一咨理

有什么会比初级会歌曲中所教导的纯正且简单的福音更优美深奥呢？今晚在座的所有初级会女孩，都知道我要谈的这首歌。你们去年在初级会已经学过这首歌了。

唱诗班在这次大会中稍早时唱了“家庭从神而来”1，这首歌的歌词让我们想起了纯正的教义。我们学到：家庭是神所制定的，每个人都是神家里的一份子。

这首歌的第一句歌词说到：“天父有个家庭，里面有我！有你，还有大家：都是他孩子。”我们也在家庭文告中学到：“在前生时，灵体儿女知道神是永恒的父，并且崇拜他。”我们在那里得知我们身为女性的永恒身分。我们知道我们每个人都是“天上父母所心爱的……〔女〕儿。”2

我们尘世的旅程并没有改变这些事实。我们每个人都属于神的家庭，神的家庭需要我们。世上的家庭看起来都不一样。尽管我们会尽全力去建立坚强的传统家庭，但我们是神家中成员的这个身分，并非取决于婚姻、亲职、经济、社交，或我们在社群媒体上张贴的任何状态。

我们是有归属的。“我们是天父的女儿，他爱我们，我们也爱他。”3

歌词的第二句扩充了第一句的意涵。“他差遣我们诞生到世上，在家庭里生活、学习。”

我们在前生了解到将会需要过这段尘世生活。我们“接受〔天父的〕计划，借此计划得到骨肉身体，获取尘世经验，迈向完全，终而达成神圣目标，成为永生的继承者。”4

李察‧ 司考德长老说：“我们在前生就曾被教导，今生来到世上的目的是接受试探和考验，并发挥我们的潜能。”5有多少人被试炼，就有多少种的试炼。我从来没有受过离婚的煎熬，没有受过被抛弃的痛苦和惶恐，也没有体会过单亲妈妈的心力交瘁。我没有经历过孩子死亡、不孕或受同性吸引。我没有被迫忍受虐待，没有得过慢性病，也没有任何习瘾。这些都不是我受试炼的方式。

所以，你们可能有人会想：“史帝芬姐妹，你不会懂的！”你们可能说对了，我并不完全了解你们所面对的挑战，但是我有我个人的试炼和考验──常常让我必须跪下求助的试炼和考验──我越来越了解那位深黯这些经验的主──他“常经忧患”6，他经历万事，通晓万事。此外，我也曾以女儿、母亲、祖母、姐妹、阿姨和朋友的身分经历过刚才提到的人世间的各种考验。

我们有机会成为神遵守圣约的女儿，这不光是要从挑战中学习，还要像我们立约要做的那样，在我们支持神家中其他成员度过煎熬时，在同理及爱心中合一。

只要我们这么做，就会明白并相信救主知道这一路以来的艰辛，他能引领我们度过悲伤与绝望。他是真正的仁爱，他的爱“永远持守”7，其中有一部分是透过我们，尤其在我们跟从他的时候。

身为神的女儿和耶稣基督的门徒，我们会“按照神深植在我们心中的同情心来行事。”8我们的影响范围并不仅限于自己家中的成员。

不久前，我有机会到亚利桑那州钦利支联会，去拜访住在泥草屋里的雅纪姐妹。她欢迎我进到屋里时，我首先注意到的就是墙上、桌上有许多家庭照和传教士的照片。于是我问她：“雅纪姐妹，你有几个孙子女？”

她耸耸肩，似乎对我的问题有点讶异。我对她的反应感到困惑，就看向她的女儿耶萝姐妹，她说：“她不知道自己有几个孙子女。我们没有数过，所有的孩子都叫她‘奶奶’，她是每个人的奶奶。”

雅纪姐妹的爱和影响力不限定在有自己血缘的家庭里。她行善、祝福、滋养和护卫神的家庭时，非常清楚何谓扩大她的影响力。她知道“当妇女巩固了孩子的信心，就是对巩固家庭──包括现在和未来的家庭──有所贡献。”9

歌曲的第3段歌词进一步说明了今生的目的：“神赐我们家庭，帮助我们能达到他的期许。”救主教导：“要合一；你们若不合一就不是我的。”10家庭文告教导说，我们是天上父母所爱的灵体女儿，我们有神圣的本质、永恒的身分和目的。神希望我们合一，他需要我们合一，在我们各自不同的生活中合一11，成为遵守圣约的女儿，渴望学习一切必要知识，以便回到他的面前，印证给他，成为他永恒家庭的一份子。

“圣殿中的神圣教仪和圣约让人有可能回到神的面前，并使家人能永远结合在一起。”12我们受洗时和在圣殿中所接受的教仪与所订立的圣约，可以把在幔子两边的神的家庭连结起来──透过他的儿子，把我们和父连结起来。救主曾祈祷说：“使他们都合而为一。正如您，父，在我里面，我在您里面，使他们也在我们里面。”13

我们只要花时间在今生研读并实践救主的教训，就可以变得更像他。我们会知道他就是道路──是我们克服尘世的挑战，得到治愈和回到天上家庭的唯一道路。

歌曲最后又回到一开始的概念：“他就这样分享爱，因家庭从神而来。”天父为他儿女制定的计划是爱的计划，这个计划把他的儿女──他的家庭──跟他连结在一起。罗素 ‧纳尔逊长老教导说：“天父对他的儿女只有两个愿望…… ：不朽和永生，也就是‘回家与他同住’。”14我们唯有借着伸出援手，与人分享天父的计划，借此分享天父对他家庭的爱时，这两个愿望才能实现。

20年前，总会会长团和十二使徒定额组向全世界发布家庭文告，自此之后，对家庭的攻击就与日俱增。

我们如果要成功地尽到身为神的女儿的神圣责任，就必须了解天父对其家庭计划的永恒意义，了解我们每个人都有责任去教导这些真理。豪惠 ‧洪德会长说明：

“我觉得我们非常需要将教会的妇女团结起来，支持总会弟兄，一起抵抗周遭的邪恶浪潮，和推动救主的事工。 ……

“……我们也恳求各位用你们那强大的良善影响力来施助和巩固我们的家庭、教会和社区。”15

姐妹们，我们是有归属的，我们是被爱的，我们是被需要的，我们在教会和神的国度中有神圣的目的、事工、地位和角色。你在内心深处是否知道你的天父爱你，希望你和你所爱的人能够和他住在一起呢？“天父和他的儿子耶稣基督是完美的， ……他们对我们的期望也是完美的。”16他们对我们的计划是完美的，他们的应许是信实的。我很感谢能为这些真理作证，奉耶稣基督的名，阿们。