家庭文告的捍卫者

邦妮 ‧奥斯卡森
总会女青年会长

能和这群了不起的女孩和妇女齐聚一堂，我实在感到荣幸和喜乐！今晚，身为妇女的我们在合一和爱中聚在一起是多么蒙福。

最近我读到一则关于玛莉‧卡登的故事，1850年，她和家人透过第一批到义大利的传教士，接受了耶稣基督复兴福音的信息。他们洗礼的时候，她还是位十七、八岁的女青年。他们的家高高地座落于义大利北部的阿尔卑斯山，某个星期日，他们全家在家举行崇拜仪式时，一群愤怒的暴民，包括一些当地的牧师，将房子团团围住，开始大吼大叫，要求他们交出传教士。我不认为他们很渴望被教导福音──反而是意图伤害。冲出屋外面对这群暴徒的，正是年轻的玛莉。

他们持续口出恶言，要求交出传教士。玛莉举起手中的圣经，命令他们离去。她告诉他们，她会保护这些长老，谁都不准动他们一根汗毛。来听听她自己的话：“所有的人都吃惊地站着……神与我同在。他将这些话放在我的口中，否则我根本无法说出这些话来。当下一切立刻平静下来。那群穷凶恶极的壮汉在一名弱小、颤抖，却毫无畏惧的女孩面前，个个无助地站着。”1那些牧师要求暴徒离开，他们都羞愧、害怕、又懊悔地默默离开了。这一小群人平安地结束他们的聚会。

你们可否想象那位勇敢的女青年，和你们许多人一样的年纪，挺身站在暴徒面前，以勇气和信念捍卫她找到的信仰？

姐妹们，我们很少人需要面对愤怒的暴徒，但是这世界有一场正在进行的战争，攻击着我们最珍视的基本教义，具体地说，就是有关家庭的教义。家的神圣性及家庭的重要目的，正受到各方面的质疑、批评和攻击。

戈登 ‧兴格莱会长于20年前第一次宣读“家庭：致全世界文告”时，我们是多么感激并重视这份具有启示性的文告，清晰、简单、充满真理。当时我们并不知道在今日的世界，会多么迫切需要这些基本的宣告做为准绳，来判断眼前各种世俗道理的新风潮，其中来自媒体、网路、学者、电视和电影，甚至是立法者。这份关于家庭的文告，已经成为我们判断世俗哲学的衡量标准，我见证这份文告里的原则在今日依然是真理，如同将近20年前神的先知赐给我们的时候一样。

请容我指出明显的一点：人生很少会称心如意地照着自己的计划走，我们知道，不是所有妇女都会经历到这份文告所叙述的。但是了解并教导主的模式，竭尽所能地努力实现这个模式仍然很重要。

我们每个人在这个计划中都有一份责任，我们每个人在主的眼中都同样宝贵。我们应牢记有位慈爱的天父知道我们正义的渴望，他必定会实现他的应许，毫无保留地祝福忠信遵守圣约的人。天父赐给我们每个人一项使命和计划，不过他也有自己的时间表。今生最艰难的挑战之一，就是对主的时间表有信心。在心里预备一个替代计划是个好主意，可以帮助我们无论生活过得如何，都能建立神的国度，成为遵守圣约、仁爱、为人正义的妇女。我们需要教导我们的女儿为理想奋斗努力，但也要作好应变计划。

适逢家庭文告第20周年，我想向教会的每位妇女提出一个挑战：要成为“家庭：致全世界文告”的捍卫者。正如玛莉‧卡登勇敢地捍卫传教士和她新找到的信仰一样，我们需要大胆捍卫主启示的教义，有关婚姻、家庭、男人和女人的神圣职责，以及家庭是神圣场所的重要性──即使世人在我们耳边大声嚷嚷着这些原则已过时、限制太多、或再也不合时宜了。每个人无论婚姻状况为何或子女人数多寡，都可以成为主在家庭文告中所提计划的捍卫者。如果这是主的计划，那么也应当是我们的计划！

我认为文告中所教导的三项原则，特别需要有坚定不移的捍卫者。第一项就是一男一女之间的婚姻。经文教导我们：“然而照主的安排，女也不是无男，男也不是无女。”2任何想获得圣职圆满祝福的人，必须要一夫一妻在主的屋宇印证，一起努力过正义的生活，对圣约保持忠信。这是主为他子女所设的计划，没有任何公众言论或批评能够改变主所宣布的计划。我们需要继续成为正义婚姻的榜样，在我们生活中寻求这份祝福，如果祝福尚未来到，仍要保有信心。让我们成为主所制定的婚姻的捍卫者，同时继续对那些不同看法的人表达爱心和怜悯。

另一项需要我们开口捍卫的原则，是敬重母亲和父亲的神圣职责。我们要热切地教导子女在今生中有崇高的目标。我们也特别想要确保我们的女儿知道，她们有潜能，可以成为自己所想象的那样。我们希望她们会热爱学习、接受教育、才华洋溢，甚至成为下一个居礼夫人或伊莉莎 ‧舒。

我们是否也教导我们的儿女，今生最大的荣耀、最高的头衔、最重要的职责，莫过于当母亲或父亲？我希望当我们鼓励子女在今生尽力而为时，也教导他们要敬重并提升我们天父计划中母亲和父亲所扮演的职责。

我们最小的女儿艾比，看到了一个捍卫母亲职责的绝佳机会。有一天，她收到来自小孩学校的通知，校方要在学校举办职业体验日。如果家长有意到校教导儿童有关自己的工作，可以向学校递交申请表。艾比觉得需要申请教导关于母职。她没有得到学校的回应，而职业体验日又渐渐接近，她最后打电话到学校，认为他们可能遗漏她的报名表。主办单位到处找了一下，然后找到两位老师同意让艾比在职业体验日的尾声时到班上演讲。

艾比的演讲非常有趣，她教导儿童，身为母亲，她除了家务事之外，还需要多少精通医药、心理学、宗教、教导、音乐、文学、艺术、理财、布置、发型设计、驾驶、运动、烹饪艺术，以及其他更多事等等，小朋友都感到印象深刻。结束时，她要每个小朋友写一张感谢卡，向母亲表达他们对每天获得许多爱心之举的感谢，以记念他们的母亲。艾比感觉到这群孩子已经用一种全新的观点来看待他们的母亲，知道成为母亲或父亲具有伟大的价值。她今年再度报名作分享，而且获得六个班级邀约出席。

艾比提到自己的经验时说：“我觉得这世界很容易让小孩觉得当父母是个次等的工作，或甚至有时是不得不的麻烦。我想要每个小孩感受到，他们对父母而言，具有最重要的优先地位，也许告诉他们成为父母对我来说有多重要，会帮助他们明白父母为他们所做的一切及原因。”

我们敬爱的先知多马 ‧孟荪会长是敬重妇女和母职的美好榜样，特别是对他自己的母亲。提到我们尘世的母亲，他说：“愿我们每个人都珍惜这项真理：人不可能忘了母亲却记得神，也不可能记得母亲却忘了神。原因何在？因为神和〔我们尘世的〕母亲这两位神圣的人物是伙伴，在创造、爱、牺牲和服务上合而为一。”3

最后一项我们需要挺身捍卫的原则，是家的神圣性。我们需要提到一个讲出来有时会被人嘲弄，或者赞扬的名词。并将它提升。这个名词就是持家者。我们所有人，女人、男人、青少年和儿童，单身或已婚，都可以努力成为持家者。我们应当“把我们的家营造为”秩序、庇护、圣洁及安全的场所。我们的家应当是可以充分感受到主的灵的地方，是研读、教导并奉行经文和福音的地方。如果所有的人都把自己视为正义之家的营造者，那么世界会有多大的不同啊！让我们来捍卫家，使它成为一个仅次于圣殿的神圣地方。

姐妹们，我很感激身为后期时代的妇女。在世界上其他世代的妇女，比不上我们所拥有的各种机会和可能性。让我们大胆地挺身而出，成为婚姻、亲职和家的捍卫者，以协助建立神的国度。主需要我们成为勇敢、坚定不移的战士，捍卫他的计划，向将来的世代教导他的真理。

我见证，天父活着并且爱我们每一个人。他的儿子耶稣基督是我们的救主和救赎主。我留给各位这项见证，奉耶稣基督的名，阿们。