保惠师

亨利 ‧艾宁会长
总会会长团第一咨理

我亲爱的姐妹们，我很高兴能在这里见到你们。我想到今晚我有好几个家人也在场，像是我的母亲、妻子、女儿、媳妇、和孙女。这美好的计划让我更感激她们。我认出我能有如此美好的家庭和家庭生活，是因为她们将救主放在她们各自生活的中心。我们今晚已透过音乐、祈祷和受灵启发的讲道纪念他。我们最感谢的救主的品格之一就是他无限的怜悯。

今晚各位都已感受到他认识你、爱你，也感受到他对现在坐在你身旁那些人的爱；她们都是你的姐妹，是天父灵体的女儿。他关心她们，了解她们的种种忧伤，他想要救助她们。

我今晚要对你们说的信息就是你们既可以也必须协助神的安慰工作，安慰那些需要安慰的人。如果你更加明白他是如何回答那些需要帮助的人的祈祷，你就更能做好你的部分。

许多人向天父祈祷，祈求援助、祈求他协助分担他们悲伤、寂寞和恐惧的重担。天父聆听这些祈祷，了解他们的需要。他和他的爱子──复活的耶稣基督──已应许会伸出援手。

耶稣基督给了这项甜蜜的应许：

“凡劳苦担重担的人可以到我这里来，我就使你们得安息。

“我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式；这样，你们心里就必得享安息。

“因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。”1

他的赎罪减轻了他忠信仆人必须扛起的人生重担，也能够撤去罪的重担；不过对许多良善的人来说，尘世生命的考验仍是沉重的重担。

你在所爱的良善的人的生活中，也曾看过这样的考验，你感到一股想帮助他们的渴望；你对他们所起的恻隐之心是其来有自的。

各位都是耶稣基督教会里的约民，加入他教会的时候，你内心就起了巨大的变化，你立下圣约，也得到应许，使你开始改变本性。

阿尔玛在摩尔门水流旁所说的话说明了你在洗礼时所立下的承诺，以及那对你还有你周遭的人有什么意义。当时他对那些正和你订立同样圣约的人说话，他们也得到了主给你的同样应许。

“看啊，这里是摩尔门水流（他们都这么称呼），现在，由于你们都渴望进入神的羊圈，被称为他的人民，愿意承担彼此的重担，使重担减轻；

“是的，愿意与哀者同哀，是的，安慰需要安慰的人，也愿意随时随地，在所有的事上作神的证人，直到死亡，使你们得蒙神救赎，算在第一次复活的人当中，而得到永生。”2

这就是为什么你会想要去帮助那些遭逢困难、身负重担、历经险阻的人继续前进。你承诺要协助主，帮助他人减轻重担，给他们安慰。你接受圣灵恩赐时，主就已赐给了你力量，去帮助主减轻那些重担。

救主即将被钉十字架时，他说明了他如何帮助减轻重担和提供他们承担的力量的方法。他知道门徒会难过，他知道他们会担心未来，他也知道他们没把握是否有能力继续前进。

因此他给了他们一个应许，一个给我们和他真正门徒们的应许：

“我要求父，父就另外赐给你们一位保惠师，叫他永远与你们同在，

“就是真理的圣灵，乃世人不能接受的；因为不见他，也不认识他。你们却认识他，因他常与你们同在，也要在你们里面。”3

然后他应许道：

“但保惠师，就是父因我的名所要差来的圣灵，他要将一切的事指教你们，并且要叫你们想起我对你们所说的一切话。

“我留下平安给你们；我将我的平安赐给你们。我所赐的，不像世人所赐的。你们心里不要忧愁，也不要胆怯。”4

最近这几个星期之内，我就在我的生活中看到这个神会派遣圣灵的应许应验，也在那些祷告祈求他们的重担能得以减轻的人的生活中应验。那些减轻重担的奇迹，都是以主应许的方式来到。他和天父差遣了圣灵来作保惠师，帮助他的门徒。

最近，有个一家三代的人，为了1位5岁男孩的去世而悲痛。他在全家度假的时候意外死亡。我获准有机会再次看到主如何祝福忠信的人，帮助他们获得宽慰，并有力量度过。

我观察主减轻重担的方式。就像各位在生活中常常做的那样，身为主立约的仆人，我在那里“与哀者同哀，安慰那些需要安慰的人。”5

因为我知道那是真实的，所以当那对祖父母邀请我在丧礼前和那位小男孩的父母见面，我觉得高兴也平安。

我求问主想知道该如何帮助他安慰他们。我和他们坐在我家的客厅里，我在壁炉里点起一小堆火，让客厅在寒夜里保持温暖。

我感觉要告诉他们我爱他们，我也告诉他们我感受到主对他们的爱。说了几句关怀的话后，我试着告诉他们，我为他们难过，但只有主知道，也能完全地体会他们的痛苦和忧伤。

说了几句关怀的话后，我觉得需要用爱聆听他们自己的感觉。

我们在那里坐了一个小时，他们说的话比我说的还多得多。我从他们的声调，从他们的眼神看出圣灵正在感动他们。他们用简单的话语见证，并说出事情的经过和心中的感受。圣灵已经给了他们因对永生有希望而来的平安，他们的儿子去世时没有罪，他永远都是他们的儿子。

我为他们分别作圣职祝福时，我感谢圣灵的同在所带来的影响。保惠师带给我们每一个人希望、勇气和加增的力量。

那个晚上，我看到主和我们一起同工减轻他人民重担的示范。各位记得在摩尔门经里面，他的人民被苛刻的工头放在其背上的重担压得喘不过气来。

人民恳求援助，就像许多我们所爱的人和服务的对象一样。以下就是那个纪录，我知道那是真实的：

“我也要减轻你们肩上的重担，即使你们身受束缚，也不觉背上有重担；我必这样做，使你们今后可为我作见证，确知我，主神，的确在我人民苦难时拜访他们。

“事情是这样的，阿尔玛和他弟兄身上的重担减轻了；是的，主增强了他们的力量，使他们轻易地挑起重担，他们愉快且耐心地顺服主所有的旨意。”6

我一次又一次看到那样的奇迹。减轻别人重担最好的方法就是协助主巩固他们，这就是为什么主吩咐我们要安慰他人的同时，也要我们随时随地作他的证人。

那位小男孩的父母那天晚上在我家客厅为救主作见证，圣灵来了，我们都得到安慰，那对父母因此得到了巩固；悲伤的重担没有消失，但他们得到力量，可以承受忧伤。他们的信心增强，只要他们继续祈求，他们就会不断得到力量。

那晚，因为赎罪而来的圣灵见证，也给了约伯力量扛起他的重担：

“我知道我的救赎主活着，末了必站立在地上。

“我这皮肉灭绝之后，我必在肉体之外得见神。”7

就是那对灵的见证，给了他力量持守；他穿越哀伤，无视周遭的人没有安慰他，而看到忠信者在忠信地通过考验后会来到的喜乐。

约伯就是这样，祝福在他今生就来到。在约伯故事的尾声发生了这样的奇迹：

“这样，耶和华后来赐福给约伯比先前更多。……

“在那全地的妇女中找不着像约伯的女儿那样美貌。她们的父亲使她们在弟兄中得产业。

“此后，约伯又活了一百四十年，得见他的儿孙，直到四代。

“这样，约伯年纪老迈，日子满足而死。”8

约伯就是因为有对即将来的赎罪的圣灵见证，才帮助他通过了我们人生中也可能必经的考验；这是天父给我们的伟大幸福计划的一部分。他让他的爱子透过为我们赎罪牺牲，给我们希望，不论回到天家的路有多么艰难，都能给我们安慰。

天父和他的儿子差遣圣灵安慰夫子的门徒，在人生的旅途中，给他们力量。

我到达举行那小男孩葬礼的教堂外面时，目睹这安慰的奇迹。有位可爱的女士迎面走来，我停下脚步，但认不得她。她说她是来哀悼，如果可以的话，给他们安慰。

她说她来参加丧礼，一部分是为了为自己找到安慰。她告诉我她第一个孩子最近去世了。她怀里抱着一个美丽的小女孩。我靠向她，看到那小女孩微笑的小脸。我问这婴孩的母亲：“她叫什么名字？”她很快地快乐回答：“她叫喜乐，忧伤之后必有喜乐。”

她正在向我作见证，我知道从那唯一稳当源头而来的平安和安慰已临到她。唯有神了解人心，因此也只有他能真正地说：“我了解你的感受。”我只能想象她感受到的快乐和忧伤，但爱她的主知道。

每次他的门徒，也就是你们，帮助他为天父的孩子带来平安和快乐的时刻时，他很快乐，我只能感受到他快乐的一部分。

我见证主已要求我们这些他的门徒们，要互相帮助彼此承担重担，我们已许下承诺会这样做。我见证主透过他的赎罪和复活，已经破除死亡的力量。我向你们见证，活着的基督会差遣保惠师圣灵给那些我们承诺要协助他去安慰的人。

你们像我一样都是证人，见证我那在20年前曾是慈助会理事会成员的母亲所写的碑文是真实的。内容是“爱是永不止息。”9我仍然不完全明白这些话的意义。但我曾因看到她帮助那些有需要的人，而窥知一二。经文告诉我们这项真理：“仁爱是基督纯正的爱。”10

他的爱永不止息，而我们也会一直在心中感受到要“与哀者同哀，安慰那些需要安慰的人。”11的急迫性。我们为他去服务他人时，他应许的平安也不会离我们而去。

身为他的见证人，我感谢你们在帮助活着的主耶稣基督和保惠师圣灵扶起垂下的手，坚固无力的膝这事上做的这么好。12我全心全意地感谢我生命中的妇女，她们以耶稣基督真正门徒的身分帮助我使我蒙福。奉耶稣基督的名，阿们。