“我所拣选的禁食”

亨利‧艾宁会长
总会会长团第一咨理

亲爱的弟兄姐妹们，我很快乐能在耶稣基督后期圣徒教会这次的总会大会中向各位表达我的爱。这份快乐来自圣灵向我见证：救主的爱扩及到你们每一个人和天父所有儿女身上。我们在天上的父希望在属灵、属世方面祝福他的儿女。他了解他们的每一个需求、痛苦和盼望。

每次我们帮助人的时候，救主都会感觉好像是我们在帮助他一样。

他告诉我们，他确实有如此的感受，他描述了在我们结束尘世的生命后，所有的人将来都会经历的一刻。在我禁食祈祷，祈求能知道今天早上要说什么的许多天里，那将来的日子就在我的脑海里越发地明显清晰。主针对那日面谈的描述是赐给他门徒的，而内容娓娓道出我们内心最渴望成真的事情：

“于是王要向那右边的说：‘你们这蒙我父赐福的，可来承受那创世以来为你们所预备的国；

“因为我饿了，你们给我吃，渴了，你们给我喝；我作客旅，你们留我住；

“我赤身露体，你们给我穿；我病了，你们看顾我；我在监里，你们来看我。』

“义人就回答说：‘主啊，我们什么时候见你饿了，给你吃，渴了，给你喝﹖

“什么时候见你作客旅，留你住，或是赤身露体，给你穿﹖

“又什么时候见你病了，或是在监里，来看你呢﹖』

“王要回答说：‘我实在告诉你们，这些事你们既做在我这弟兄中一个最小的身上，就是做在我身上了。’”1

你我都想得到来自主那样温馨的欢迎。但是我们要如何配得那样的迎接呢？天父的儿女中，饥饿、无家可归和寂寞之人的数量远多过我们所能帮助的，而且日益增加的数量更是超出我们能力所及。

因此主赐给我们每一个人都可以做到的一件事；也就是一条简单到连小孩都懂的诫命；一条附带美好应许的诫命，不仅赐给困苦的人，也是赐给我们。

这一条诫命就是禁食律法。主在以赛亚书中描述了这条诫命，以及我们这些在他教会中的人可得到的祝福：

“我所拣选的禁食不是要松开凶恶的绳，解下轭上的索，使被欺压的得自由，折断一切的轭吗﹖

“不是要把你的饼分给饥饿的人，将飘流的穷人接到你家中，见赤身的给他衣服遮体，顾恤自己的骨肉而不掩藏吗﹖

“这样，你的光就必发现如早晨的光，你所得的医治要速速发明。你的公义必在你前面行；耶和华的荣光必作你的后盾。

“那时你求告，耶和华必应允；你呼求，他必说：我在这里。你若从你中间除掉重轭和指摘人的指头，并发恶言的事，

“你心若向饥饿的人发怜悯，使困苦的人得满足，你的光就必在黑暗中发现；你的幽暗必变如正午。

“耶和华也必时常引导你，在干旱之地使你心满意足，骨头强壮。你必像浇灌的园子，又像水流不绝的泉源。”2

所以主赐给我们一条简单并附带美好应许的诫命。今日我们在教会有机会每个月禁食一次，并将慷慨捐出的禁食捐献交给主教或分会会长，让他们来造福贫穷和有需要的人。你所给予的捐献，有些会被用来帮助你周遭的人，或许是你自己家庭中的某个人。主的仆人会禁食祈祷，祈求能获得启示知道要帮助谁，还有要给予何种协助。你所属的当地教会单位若无人需要这笔捐献的协助，那么它就会被用来祝福教会在世界各地有需要的其他成员。

为穷困者禁食的这条诫命附带了许多祝福。宾塞‧甘会长曾说，没有遵行禁食律法是一种疏忽的罪，会付出沉重的代价。他写道：“主向那些禁食并援助困苦者的人作了丰盛的应许。……只要为人正义并与天父接近，灵感和属灵的引导便会随之而来。疏于做正义的禁食，就得不到这些祝福。”3

就在几个星期前，我得到了其中的一项祝福。因为总会大会刚好落在原本会举行禁食见证聚会的那个周末，所以我禁食祈祷，祈求能知道我应如何依然遵守诫命，照顾那些有需要的人。

有个星期六，我仍在禁食，我在清晨六点钟醒过来，并再度祈祷。我感觉到要去看一下世界新闻，后来读到了这篇报导：

“热带气旋帕姆（Pam）直扑万那杜首都维拉港，摧毁无数家园，至少已造成万那杜六人死亡，这是当地有史以来登陆威力最强大的气旋之一。

这个太平洋岛国全境“受到〔气旋〕肆虐，树木几乎皆倾倒在地”。4

世界展望会的紧急评估小组，计划在飓风平息后再检视受损情况。

他们劝告居民到大学、学校等坚固的建筑物寻求避难所。

接着他们说道：“〔来自〕国际关怀协会的茵加‧梅分说：‘他们拥有的最稳固建筑物，就是水泥砖墙造的教堂。……有些教堂并不是水泥砖墙造的。你很难找到一个能抵挡五级（飓风）的建筑物。’”5

我读到这篇报导时，想起了自己曾在万那杜拜访许多小房子的情形。我可以在脑海里想象那些人躲在被飓风摧毁的家里，全身缩成一团的样子。接着，我想起了万那杜人民热情接待我的情形。我想到他们和他们的邻居逃到我们水泥砖墙造的教堂寻求保护的情形。

接着我想象主教和慈助会会长在他们之间走动，安慰他们，给他们毯子、可吃的食物，还有饮用水。我可以想象受惊吓的孩子缩在一起。

我在家里阅读那份报导，距离他们十分遥远，但是我知道主会借着他的仆人为他们做什么样的事。我知道让他们有能力帮助天父这些儿女的，正是禁食捐献，而那是与他们距离遥远、但却亲近主的门徒们所自愿奉献的。

于是没等到星期天，我在当天早上就把禁食捐献交给主教。我知道主教和慈助会会长会运用我的捐献来帮助我社区里的人。我和家人居住的地方附近，或许不需要我那笔小小捐献，但是当地的盈余却可能送达甚至远到万那杜的地方。

其他的飓风和悲剧会临到世界各地主所爱的人民身上，他能感受到他们的忧伤。你我这个月的禁食捐献中，有部分会用来帮助某个地方的某个人，那人卸下重担时主也能感同身受。

你的禁食捐献不只用来提供食物和蔽体的衣物，还会医治和改变人心。乐捐带来的成果，可能是让受惠者的心中也渴望去帮助有需要的人，这样的情形在世界各地屡见不鲜。

这样的情形就发生在爱比‧杜瑞姐妹的生命中。她住在狮子山，1991年爆发内战，国家好几年都民不聊生。狮子山那时已列为全世界最贫穷的国家之一。“战争期间，人们都不清楚到底是谁在〔掌控〕他们的国家，银行……关门大吉，政府机关也纷纷关闭，警力〔无法有效对抗反叛势力〕，……到处一片混乱、厮杀和悲痛。成千上万的人失去生命，两百多万的人被迫离开家园，以免遭到屠杀。”6

即使在这样的时候，耶稣基督后期圣徒教会还是在成长。

首批的其中一个分会在杜瑞姐妹居住的城市成立了，她的丈夫是第一任分会会长，并在内战期间担任区会会长。

“〔现在〕若有访客来到杜瑞姐妹的家，她都会向他们展示战时遗留下来的两件〔宝贝〕：一件她从〔教会成员捐赠的〕一袋二手衣物中〔得到的〕蓝白条纹衬衫，还有一条毯子，那条毯子如今磨损不堪，而且还有破洞。”7

她说：“那件衬衫是我〔获得〕的第一件……衣服。……我以前会穿那件衬衫去工作──衣服很好，〔让我感觉非常美好〕；我没有其他的衣服。

“这条毯子在战争期间让我和孩子们能保持温暖。反叛军〔要〕来攻击我们的时候，这是我们〔逃到灌木丛躲藏时〕，唯一〔可以〕随手携带的东西，所以我们〔会〕带着这条毯子走。它让我们保持温暖，也让我们不被蚊子咬。”8

“杜瑞姐妹说，她很感激有位传道部会长会带着〔钱〕，想尽办法进入这个满目疮痍的国家”。那些钱正是某个像你们这样的人所奉献的禁食捐献，让那里的圣徒买到狮子山绝大部分人民负担不起的食物。9

谈到那些慷慨捐献让他们得以存活下来的人时，杜瑞姐妹说：“当我想〔到〕捐献的那些人时……我感觉〔他们是〕神所派来的，因为素未谋面的人竟如此恩待〔我们〕。”10

不久前，一位来自美国的访客与爱比同坐。这位访客和她共处的期间，“注意到桌上放着一套经文”。他看得出这些经文是家中的宝贝，“里面有许多划记和笔记，页缘都〔磨损了〕，有些还破了，封面也从装订处剥落了。”

他拿起那本经文，“轻轻翻阅书页”。〔他那样做时，发现一张〕黄色的什一奉献捐献单。〔他〕可以看出，在一个〔一元币值宛如〕黄金般珍贵的国家，爱比‧杜瑞缴付了一元什一奉献，一元传道基金，一元禁食捐献给那些她口中‘真的很穷’的人。”

当这位访客阖上杜瑞姐妹的经文，和这位忠信的非洲母亲站在一起的时候，觉得自己正站在圣地上。11

正如接受你我禁食捐献祝福的人能够改变内心，那么为别人益处禁食的人也能。这样的改变，连孩子都能感觉得到。

许多孩子和一些成人因为个人因素可能会觉得禁食24小时很难。照以赛亚的话来说，可能会觉得禁食是件“刻苦己心”的事。聪明的父母会注意到这样的事，进而谨慎遵从约瑟F.‧斯密会长的这项忠告：“最好是教导他们原则，等到他们够大，能作明智选择时，再让他们遵行禁食律法。”12

我最近就看到那项忠告所带来的祝福。我有个孙子觉得禁食24小时超过他的忍受范围，不过他的父母很聪明，仍让他把这原则放在心上。他有个同学的小表弟最近意外身亡，在禁食日那天，我这个孙子在他以往总是感到艰难而无法继续撑下去的时刻问他的母亲，如果他继续禁食，是否会让他那位伤心的朋友心情好一些。

他的问题证实了约瑟F.‧斯密会长的忠告确实中肯。我的孙子已经长大，不仅明白禁食的原则，这原则也已深植在他心中。他已渐渐能体会到，他的禁食祈祷会让某个有需要的人得到从神而来的祝福；如果他更努力经常奉行这项原则，就会为自己的生活带来美好的影响，如同主所应许的那样。他将拥有属灵祝福的力量，以获得灵感和更多能力去抗拒诱惑。

我们不知道耶稣基督进入旷野禁食祈祷的全部原因，但至少我们确知的一项结果是：救主完全抗拒了撒但的诱惑，没有滥用他的神圣力量。

我们在每个月禁食的那一小段时间，以及捐给穷人的那一小笔数目，不过是让我们的内心有机会经历一个小小的改变，不再有作恶的念头而已。不过当我们在合理范围内努力地禁食祈祷，捐献给那些困苦的人时，有一项伟大的应许是：

“这样，你的光就必发现如早晨的光，你所得的医治要速速发明。你的公义必在你前面行；耶和华的荣光必作你的后盾。

“那时你求告，耶和华必应允；你呼求，他必说：我在这里。”13

愿我们都能为我们自己和我们的家人得到这些伟大的祝福。

我见证耶稣是基督，在他的教会里，我们受邀去协助他，像他那样去看顾穷人，只要我们协助他，他应许永恒祝福必会来到。奉耶稣基督的圣名，阿们。■