幸福计划

培道‧潘会长
十二使徒定额组会长

许多年前，在第二次世界大战后，我就读大学，并在那里认识了唐娜‧斯密。当时我在书中读到促成美满婚姻的两项要素是饼干和亲吻，我认为这样的搭配很好。

我早上到大学上课，下午回到百翰市，到我父亲的汽车修理厂工作。唐娜早上最后的一堂课是家政课。我离开前会到她教室去。教室的门有个雾面窗户，只要我靠近玻璃，她就会看到我在外面的身影。她会溜出来，给我一个饼干和一个亲吻。接下来的故事你们都知道了；我们在洛干圣殿结婚，从此展开我们人生的冒险旅程。

这些年来，我经常在教导一项重要的原则：教会一切活动的目的，是希望每位男女和他们的孩子拥有幸福的家庭，并为今生和全永恒印证在一起。

起初：

“众神就下去，照着他们自己的形像组织人，他们照着众神的形像造人，他们造男造女。

“众神说：我们要祝福他们。众神说：我们要使他们生养众多，遍满地面，治理这地”（亚伯拉罕书4：27–28）。

因此，人类的生命开始在这世上生生不息：“亚当与他妻子同房，她就为他生了儿子和女儿，他们开始生养众多，遍满地面。

“……亚当的儿子们和女儿们就开始在地上两个两个分开，……他们也生养儿女”（摩西书5：2–3）。

生养众多、遍满地面这条诫命从来没有废除过。这是救赎计划不可或缺的部分，也是人类幸福的泉源。透过正义地运用这项能力，我们可以接近天父，体验到完全的喜悦，甚至体验神性。生育能力不是神计划的附属品，而正是幸福计划本身，也就是幸福的关键。

人类对于追求伴侣，恒常怀有十分强烈的渴望。我们今生的幸福、喜悦和超升，都有赖于我们如何回应肉体上这些持续而强烈的渴望。刚成年的男女随着生育能力的成熟，自然会产生非常个人的感受，这和任何其他的身体经验都不相同。

理想上，追求伴侣是从恋爱开始的。虽然各地习俗可能不同，但这过程总是像童话故事般，充满兴奋、期待，甚至有时也会受到拒绝。年轻男女在恋爱过程中，有着月光、玫瑰、情书、情歌、诗词、牵手，以及其他表达爱慕之意的方式。世界仿佛从这两个人周围消失，他们体验到欣喜之情。

如果你以为年轻浪漫恋爱的狂喜怒放，就是随生命泉源而来的一切可能性，那么你的有生之年便是还未见过随长期婚姻之爱而来的奉献与安慰。已婚夫妻会受到考验，经历诱惑、误解、财务问题、家庭危机和疾病，但在此同时，爱也会变得更坚强。成熟的爱所带来的喜乐，是新婚夫妻无法想象的。

真正的爱需要保留到婚后，才去分享那能解开生命泉源之神圣能力的情感。这意指要避免任何会让肉体欲望失控的情况。纯正的爱的前提是，唯有等到立誓永远忠贞、按照法律举行合法仪式，并且最好在圣殿举行印证教仪之后，才按着神的意思释放生育能力、表达完全的爱。这项能力唯有，也只能，和你的永恒伴侣分享。

只要配称地进行，这样的过程就会结合身体、情感和灵性上最美好、最超绝，并且与爱这个字有关的各样感受。在人类的一切经验中，生命的这个部分是绝无仅有、无与伦比的。这样的关系在立下誓约、遵守誓约之后，就会永远持续，“因为神圣圣职的权钥是在那里面按立的，使你们可以得到荣誉和荣耀”（教约124：34），“那荣耀将是后裔的众多与延续，永永远远”（教约132：19）。

然而，浪漫的爱并不完整；那只是个序曲。爱随着子女的来到而得到滋养；从那生命泉源而来的子女，被交托在已婚夫妻的手中。已婚夫妻之间的相拥孕育出结晶，一个极小的身体开始形成无比复杂的组织。孩子随着诞生的奇迹来到，有着尘世父母的形像。这必死的身体内有一个灵，能够感受和察觉属灵的事物。潜藏在这孩子必死身体内的，是按着自己形像繁衍后代的能力。

“灵和身体就是人的灵魂”（教约88：15）。我们若要幸福快乐，就必须服从属灵和属世的律法。这些永恒的律法，包括跟生育能力有关的律法，都是“在这个世界奠基以前，在天上就已颁定了”，是“不能取消的律法，所有的祝福都是根据那律法而来”（教约130：20）。这些属灵的律法是用来规范人类的道德标准（见约瑟‧斯密译本，罗马书7：14–15〔in the Bible appendix〕；尼腓二书2：5；教约29：34；134：6）。有些圣约是用来捆绑、印证、保护，并给予永恒祝福的应许。

阿尔玛劝诫他的儿子希伯隆要“注意控制你所有的情感，好使你满怀爱心”（阿尔玛书38：12）。他说的控制，是要去引导、指示和抑制。我们的情感必须受到控制。生育能力在合法使用时，会祝福和圣化我们（见《总会会长的教训：约瑟F.‧斯密》，〔1998年〕，第158页）。

试探一直以来都存在。由于撒但无法生育，他嫉妒每一个拥有这超凡能力的人。他和他的徒众都被逐出天庭，丧失了取得必死身体的权利。“魔鬼力图使所有的人都像他一样悲惨”（尼腓二书2：27）。他会尽其所能地试探、贬损、败坏，并摧毁这项恩赐，不让我们配称使用这恩赐，来获得永恒的增进（见教约132：28–31）。

我们若污染自己的生命泉源，或引诱他人犯罪，一切肉体欢愉的价值，也比不过我们将受到的极为“剧烈”且“难以忍受”的惩罚（教约19：15）。

阿尔玛对他的儿子柯林安顿说：“我儿，难道你不知道这些事在神眼中是一种憎行，是的，除了流无辜者的血或否认圣灵以外，是所有罪中最可憎的吗？”（阿尔玛书39：5）。我们若犯罪，就无法逃脱其后果。

唯有一男一女合法结婚的夫妻，才能获得授权，正当地使用此生育能力。除此之外，都是违反神的诫命。不要屈服于撒但的可怕诱惑，因为那因犯罪而来的每一笔债务都必须偿付，直到“还清”为止（马太福音5：26）。

没有任何事比悔改更能显出神的宽大为怀和慈悲。

我们的身体受伤时会自行痊愈，有时需要医生协助。但如果受伤太深，往往会留下疤痕，提醒我们曾受的伤害。

但灵体却不是这样。每次犯错或犯罪时，我们的灵都会受伤。但不同于必死身体的情况是，悔改过程完成后，由于耶稣基督的赎罪，灵体并不会留下疤痕。这应许是：“看啊，凡悔改自己的罪的，就被宽恕，我，主，不再记住那些罪”（教约58：42）。

谈到婚姻和家庭生活，我们不免会想到：“那些例外情形呢？”有些人生来就有限制，无法生育子女。有些无辜的人婚姻破裂，只因配偶不忠。有些人没有结婚，配称地过着单身生活。

现在，我要提出以下的安慰：神是我们的父亲！尘世的理想父亲所显示的一切爱与宽大为怀，都在他身上显示了出来；他是我们的父、我们的神，他远远超过我们的心智所能理解。他的审判是公正的；他的慈悲是无限的；他的补偿能力远非世人可比。“我们若靠基督，只在今生有指望，就算比众人更可怜”（哥林多前书15：19）。

我现在要怀着虔敬的心，谈谈圣殿。我可以想象印证室的祭坛边，有一对年轻男女跪在那里。这项神圣的圣殿教仪不仅是一场婚礼，因为这个婚姻会由应许的神圣之灵印证，并且经文说：我们“将继承宝座、国度、公国、能力、领域”（教约132：19）。我见到喜悦在等候那些接受这项超凡恩赐并配称地使用的人。

唐娜‧潘姐妹和我在婚姻中并肩相守已将近70年了。谈到我的妻子、我们孩子的母亲，我无法用言语形容。我的感受如此深切、感激之情如此强烈，使我几乎无法表达。我们在今生和来生所得到的最大酬赏，是我们的子女和孙子女。在我们一起迈向尘世生命的尾声之际，我感激和她并肩相守的每一刻，也感激主已应许这将没有终止。

我见证耶稣是基督，是活神的儿子。他是本教会的元首。透过他的赎罪和圣职的能力，今生开始的家庭可以在全永恒中永远在一起。赎罪能够拯救每个人脱离罪，使我们不带有罪痕。这意谓着无论我们做过何事，人生曾去往何处，或者某事如何发生，如果我们真正悔改，他已经应许会赎我们的罪，他赎罪时偿付了罪。我们有许多人正在翻腾挣扎，仿佛带着罪恶感，还不知道要如何逃脱。只要你接受基督的赎罪，就能脱逃，过去的一切心痛都可以转为美好、爱和永恒。

我很感激主耶稣基督的祝福、生育能力、救赎大能、赎罪──不论有多困难、多久，或是重复多少次，赎罪都能够洗净每一个污点。赎罪能使你再度自由，向前迈进，洁净地、配称地去追求你所选择的人生道路。

我见证神活着，耶稣是基督，赎罪不是笼统地给整个教会的。赎罪是个别的，如果有某件事正在困扰着你──有时那是许久以前而难以记得的事──让赎罪去作工，把罪清除洁净，而你，就会像他所做的一样，不再记住你的罪。奉耶稣基督的名，阿们。■