我们一同高升

琳达‧柏顿
总会慈助会会长

很多姐妹告诉我，总会大会期间，她们最喜欢看到总会会长团和十二使徒，偕同自己的永恒伴侣一同离场，仅次于总是感动人心，带来启发的演讲、音乐和祈祷。我们都很喜欢听总会弟兄们温柔地对自己的妻子表达爱，不是吗？

培道‧潘会长谈到妻子唐娜时说：“因为我所持有的圣职职位，因此我负有庄严的义务要说实话：她很完美。”1

迪特‧邬希铎会长提到妻子海荷瑞时说：“她是我生命中的阳光。”2

亨利‧艾宁会长提及妻子凯瑟琳时说：“她一直让我想尽力成为最好的自己。”3

多马‧孟荪会长谈到他挚爱的法兰丝时说：“她是我一生的挚爱、我的知己、我最亲密的朋友。说想念她，不足以传达我对她的深情。”4

我也想对我挚爱的伴侣奎格表达我的爱。他对我来说是一项珍贵的礼物！我的教长祝福词中提到我的丈夫时，用了珍贵且神圣的词应许说：“他会好好照顾”我和孩子们的生活，我很清楚奎格让这项应许应验了。套句马克‧吐温的话，我要说：“生活中没有〔奎格〕就失去了意义。”5我全心全意爱他！


神圣的角色和职责

今天，我想推崇那些知道自己的身分，并尽其所能地履行家庭文告中所描述职责的丈夫、父亲、兄弟、儿子和叔伯舅舅，这项神所赐的角色，包括在正义中主领家人，提供所需并保护家人。请了解我痛苦地察觉到有关父职、母职和婚姻的主题会带给许多人困扰。我知道，有些教会成员感觉自己的家，永远都不会达到他们所认为的理想状态。许多人正因轻忽、虐待、习瘾和其他不正确的传统和文化而蒙受伤害。我不会纵容某些男女有意无意而造成自己家中的痛苦、伤心和绝望的行为。不过，我今天要谈谈别的事。

我深信，对妻子来说，丈夫最有吸引力的时候，就是配称持有圣职，以神所赐的角色去为人服务的时候──而最重要的服务是在家里。我很喜爱也相信培道‧潘会长对配称的丈夫和父亲所说的这番话：“你们有直接从主而来的圣职能力，可以保护你们的家。你们会遇到某些时候，只能靠这份能力成为保护家人的盾牌，来抵御敌对者的伤害。”6


家中的灵性领袖和教师

今年年初，我参加了一位不凡的平凡人的丧礼──我丈夫的舅舅，唐。唐的一个儿子分享了小时候的一项经验：他的父母买下第一栋房子后不久，由于家里五个孩子年纪还小、需要衣食，所以没有足够的钱来修建院子里的围篱。唐很重视自己身为家中保护者的神圣角色，于是载来了几根小木桩到院子，拿了一些绳子，把这些木桩在院子周围一根根地绑起来。接着，他把孩子们叫过来，让他们看这些木桩和绳子，并向他们解释，如果他们待在这临时搭建的围篱里面，就会很安全。

有一天，他们的探访教师走近他家的时候，难以置信地看到五个小孩服从地站在围绳边，眼巴巴地盯着弹出界线、滚到街上的球。一个小孩跑去找爸爸，爸爸回应了他，跑去把球捡回来。

后来在丧礼中，唐的长子热泪盈眶地表示，他今生最希望的事，就是希望自己像他挚爱的父亲一样。

泰福‧彭荪会长曾说：

“以色列的丈夫和父亲啊！你可以做很多事，来为你家人的救恩和超升努力！……

“记住你身为以色列父亲的神圣召唤──你在今生和永恒中最为重要的召唤──是你永远不会被卸任的召唤。”

“你必须创造主的灵可以住在其中的家。”7

先知说的这番话，多么适用于今日。

立下圣约的男子即便在最好的情况下，在这个世界上生活还是很困难，这世界不只贬低他们的神圣角色和责任，同时也向他们传达错误的信息，告诉他们什么才是“真正的男人”。其中一个错误信息就是：“我自己最重要”。另一方面则是发出贬低和嘲笑的信息：丈夫和父亲这样的角色已经不再需要了。我恳求你们，不要听信撒但的谎言！他已经失去那项神圣特权，永远都无法成为丈夫或父亲。他嫉妒拥有这些神圣身分的人，因为他永远都做不到，所以他企图使“所有的人都像他一样悲惨”！8


在互补的角色中彼此提携、帮助

弟兄姐妹，我们需要彼此！身为遵守圣约的男女，我们需要彼此提携，彼此帮助，使我们成为主希望我们成为的人。我们必须一同努力提升新生的一代，帮助他们发挥自己的神圣潜能，成为永生的继承人。我们可以像罗拔‧海尔斯长老和他的妻子玛丽一样，遵循以下的谚语：“你提携我，我提携你，我们一同高升。”9

我们从经文中知道“……人独居不好”，这是为什么天父要造“一个配偶帮助他”。10配偶（help meet）这个词有“适合的帮手，配得上他，与他相衬”11的意思。举例来说，我们的双手彼此相像，但是并不完全相同。事实上，它们恰好相反，然而却彼此互补，彼此适合。双手一起合作，就变得更强。12

教会指导手册中有关家庭的一章中，包含以下这句话：“男性和女性的灵体由于本质使然，因彼此相辅相成而变得完整。”13请注意，内容不是说“彼此竞争”，而是说“彼此相辅相成而变得完整”！我们是来帮助、提携彼此，且在彼此尽力成为最好的时候，为彼此高兴。芭芭拉‧斯密姐妹明智地教导：“我们若能为别人的成功而高兴，而不仅是为自己的成功欣喜，就能得到更多的快乐。”14我们力求“相辅相成而变得完整”，而不是“彼此竞争”的话，就更容易为彼此加油了！

我还是个要照顾好几个幼儿的年轻母亲时，整天都在换尿布、洗碗和管教中度过，在一天快结束时，没有人比我更想唱“爸爸回家我就高兴”这首初级会的歌了。15然而，我要难过地承认，奎格在辛苦工作一天后，当他看来快乐地跳进家门时，我并非总是心情愉快，但他却总是又抱又亲地问候我们每一个人，让许多艰难，甚至有时像灾难一般的日子，转变成欢乐的爸爸时间。我多希望当时我能少注意一点那张看起来根本做不完的待办清单，像他所做的一样，更明智地专注在最重要的事上。要是我当时能这样想，我就会更常停下手边的工作，享受神圣的家庭时光，也会更常感谢他造福了我们的生活！


要常对彼此说温和语

不久前，有位忠信的教会姊妹和我分享了一件她深切关注的事，她为此事已祈祷了一段时间。她为支会中的某些姊妹感到担忧。她告诉我，她很伤心地看到这些姊妹有时候对自己的丈夫和谈论丈夫时，用不尊重的口吻说话，甚至在孩子面前也这样。接着她告诉我，她还是女青年的时候，就热切渴望和祈求能找到一位配称的圣职持有人，嫁给他，和他共组快乐的家庭。她从小就生长在一个由母亲“当家”的家庭，她父亲为了维持家里的和平，对母亲的要求唯唯诺诺，但她觉得会有更好的方式。虽然在她成长的过程中，没有在家里看到那样的模式，但她热切地祈求指引，主祝福了她，让她知道如何和丈夫打造一个能让圣灵受到热烈欢迎的家。我去过她家，可以见证那是个神圣的地方！

弟兄姐妹，我们有多常特意地“对彼此说温和语”？16

我们可以问几个问题来测试自己。无论是已婚还是单身，无论家中情况为何，只要稍微调整一下，这些问题就能适用于我们大多数的人。

不管是俩人独处，还是在孩子面前，我上一次诚心赞美我的伴侣，是在什么时候？

我上一次对他（她）表达爱和感激，且热切地运用信心为他（她）祈祷，是在什么时候？

我上一次克制自己不说出明知道会很伤人的话，是在什么时候？

我上一次道歉，谦卑地寻求宽恕，而且没有加上“要是你当初”或“要是你没有”这些字眼，是在什么时候？

我上一次选择要快乐，而不是去证明我是“对的”，是在什么时候？

现在，如果这些问题中有些让你觉得不安或有点罪恶感，要记住大卫‧贝纳长老已教导：“罪恶感对于我们灵体所产生的作用，就像疼痛对于我们身体所产生的作用一样，会针对危险发出警讯和避免遭受更多的伤害。”17

我邀请我们每个人都听从杰佛瑞‧贺伦长老的衷心恳求：“弟兄姐妹们，在努力变得更像救主的漫长永恒之旅中，愿我们从今起至少在这一方面努力作个‘完全人’──也就是不要在言语上有任何冒犯，或者，说得更积极些，就是要用一种新的语言，用天使的语言说话。”18

我在为今天的演讲机会作准备时，圣灵教导了我，我已承诺要对我珍爱的伴侣和谈论他的时候都说温和语，以及提携家中的男子，对他们履行自己神圣和互补的角色表达感谢。我也承诺要遵循那句谚语：“你提携我，我提携你，我们一同高升。”

身为天上慈爱父母的圣约儿女，你们愿意和我一起寻求圣灵的协助，教导我们如何能够在互补的角色中，更加彼此提携吗？

我知道透过耶稣基督赎罪加添能力的力量，及对他的信心，我们就能做得到。我祈求大家都能信赖他，他会协助我们在一同高升时，帮助彼此过着永恒幸福的生活，奉耶稣基督的名，阿们。■