撒种的比喻

达林‧邬克司长老
十二使徒定额组

总会大会的演讲主题都是经过指派的，但不是透过世人的权威，而是透过圣灵的提示。许多主题会处理我们共有的忧虑，不过就像耶稣当时并不教导如何克服尘世的挑战或政治的迫害，他通常启发他的现代仆人，谈论我们必须做什么来改造个人生活，准备好回到天上的家。在这复活节周末，我感觉受到提示要谈谈耶稣的一个比喻，其中的教训非常宝贵，也历久弥新。

撒种的比喻是少数几个三部对观福音书中都提到的比喻，更是极少数几个耶稣向门徒说明的比喻。撒下的种子是“天国〔的〕道理”（马太福音13：19）、“道”（马可福音4：14），或“神的道”（路加福音8：11）──即夫子和他仆人的教导。

种子所落在的不同土壤，代表世人接受和跟随这些教导的不同方式。那些“落在路旁的”（马可福音4：4）种子并没有落在土里，因此没有成长的机会，就好像顽硬、没有作好准备的心听到教导时一样。我不再多谈这些人。我的信息是给我们这些已经承诺跟随基督的人：我们要如何在生活中应用救主这个教训呢？

撒种的比喻警告我们，哪些情况和态度，会妨碍任何已接受福音信息种子的人，使他们无法结出好收成。


1.石头地，没有生根

有些种子“落在土浅石头地上的，土既不深，发苗最快，日头出来一晒，因为没有根，就枯干了”（马可福音4：5–6）。

耶稣说这描述的是那些“人听了道，立刻欢喜领受”，但是因为“心里没有根，……及至为道遭了患难，或是受了逼迫，立刻就跌倒了”（马可福音4：16–17）。

是什么让听道的人“心里没有根”呢？当新成员只是因为传教士和教会里各项吸引人的特色，或教会成员身分所结出的许多美好果实而归信，便是这样的情况。由于没有扎根在神的话语里，当反对的势力一来，就枯干了。但是即使从小在教会长大的人──长期的成员──也会陷入没有根的情况中。我认识一些这样的人，这些成员没有坚定持久地归信耶稣基督的福音。如果没有扎根和经常实践福音的教导，我们任何一个人的心都可能变成石心，也就是灵性种子所落在的石头地。

我们若想保有灵性，就不能缺少灵性的粮食，特别是在这不断远离神的信仰、是非界线越来越模糊的世界。网际网路主导着这个时代，强力传播危及信心的各样信息，为了巩固我们的信心，在福音中扎根，我们必须更常接触灵性真理。

年轻人，如果这样的教导似乎太过笼统，让我举一个明确的例子。如果圣餐正被传递的时候，你忙着传简讯，或说悄悄话，或玩电动游戏，或做任何妨碍你领受这重要的灵性粮食的事，就等于截断灵性的根，让自己变得越来越像石头地，一旦遇到孤立、恐吓或嘲弄时，马上就枯干了。这情形也适用于成年人。

另一个毁灭灵性根基的潜在因素──现代科技（但并非唯一）助长了这种情形──是用狭隘的眼光看待福音或教会。这种局限的眼光，偏重特定的教义或做法，或是某位领袖被指陈的缺失，而无视福音计划的宏大全貌，也无视个人和群体因为遵行福音所收成的果实。戈登‧兴格莱会长曾生动地描述这种狭隘眼光的一面。他告诉杨百翰大学的听众，某些政治评论家对当时一则新闻事件感到“怒火中烧”，他们“巧运匠心，倾泄酸溜溜的谩骂和怒气。……的确，”兴格莱会长下了结论：“这个时代四处充斥善于批评的酸葡萄。”1两相比较之下，若要稳当地在福音中扎根，我们在批评时必须温和、有分寸，要一直寻求能对神的伟大事工获得更开阔的视野。


2.荆棘：世上的思虑和钱财的迷惑

耶稣教导：“有落在荆棘里的，荆棘长起来，把它挤住了，就不结实”（马可福音4：7）。他解释说，这些“就是人听了道，后来有世上的思虑、钱财的迷惑，和别样的私欲进来，把道挤住了，就不能结实”（马可福音4：18–19）。无疑地，这是我们所有人都要听从的警告。

我要先谈谈钱财的迷惑。不论我们在灵性旅程的什么阶段──不论我们归信的状态如何──都会受到这个诱惑。当人们的态度和优先顺序都固着在得到、利用或拥有财产上时，我们称之为物质主义。已经有很多关于物质主义的言论和著作了，这里不必多加说明。2相信所谓财富至上的人，正受到钱财的迷惑所苦，拥有财富或优渥的收入并不表示蒙得上天的喜悦，没有这些也不是不蒙上天喜悦的证据。耶稣告诉一位忠信的信徒，只要他将所有的分给穷人，就可以继承永生（见马可福音10：17–24），他并不是在指拥有财富是种邪恶，邪恶的是这位信徒对财富的态度。我们都知道，耶稣称赞好撒马利亚人；同样的钱币，他用来为同胞服务，犹大却用来出卖救主。钱财不是万恶之根，贪财才是（提摩太前书6：10）。

摩尔门经谈到有一段时间神的教会“开始不再进步了”（阿尔玛书4：10），因为“教会的人民开始……把心思放在财富和世俗无益的事物上”（阿尔玛书4：8）。钱财及其他世俗事物，很容易使得物质东西丰裕的人，在灵性上陷入“麻木昏沉”的危险。3这一点很适合用来介绍救主的下一个教训。

最微而不察的荆棘，也就是把福音道理的功效挤出我们生活的世俗力量，耶稣称之为“今生的思虑、钱财、宴乐”（路加福音8：14）。这样的力量不胜枚举，一些例子就足以说明。

有一次耶稣斥责他的首席门徒彼得说：“你是绊我脚的；因为你不体贴神的意思，只体贴人的意思”（马太福音16：23；亦见教约3：6–7；58：39）。体贴人的意思指的是在行为、优先顺序及思想各方面，将世上的思虑放在属神的事物之前。

以下这些时候，就是在向“今生的……宴乐”屈服。（1）染上习瘾，减弱了神所赐的宝贵选择权；（2）被微不足道的小事诱惑分心，远离具有永恒价值的事物；（3）自认享有权利的心态；这种心态妨碍必要的个人成长，使我们失去永恒目标的资格。

当对未来的恐惧使我们动弹不得时，我们就是被“今生的思虑”所胜，妨碍自己怀着信心向前进及信赖神和他的应许。二十五年前，我所敬重的杨百翰大学的教授修‧尼布里，谈到屈服于世上思虑的危险。他受访时被问到，考量世界情势和传播福音的职责，教会是否会想要在某些方面，寻求“顺应世界，改变教会的行事方式”。4

他回答说：“许多人都说过教会该这样做，但真的是这样吗？你在此必须愿意去冒犯他人，必须愿意冒险一试，这就是信心派上用场的时候……我们的承诺本来就该是项试验，本来就该很困难，本来就该被这个世界认为不切实际。”5

几个月前，受人景仰的天主教领袖，费城总主教查理‧恰浦，他在杨百翰大学校园重申了这个以福音为优先事项的重要性。他谈到“后期圣徒和天主教团体的共同担忧”，像是“有关婚姻和家庭、性别的本质、人类生命的神圣性，及宗教自由的急迫性”。他说：

“我想要再次强调，在生活中真正奉行所主张的信念是很重要的，那必须是我们的优先事项──不仅在个人或家庭生活中，在教会中、政治上的选择、商业往来、对待穷人的方式也都要如此；换句话说，就是我们所做的每一件事。”

“之所以重要的原因在此，”他继续说：“请从天主教汲取经验。我们天主教徒相信，我们的天职是成为社会中的面酵，但是成为社会中的面酵，和被社会同化，只有一线之隔。”6

救主警告我们，不要让世上的思虑把神的话语从生活中挤出去，确实挑战我们要一心把神的诫命和他教会的领袖，牢牢地放在最优先的位置。

救主所说的例子，会让我们将这个比喻视为土壤的比喻。土壤适当与否，在于我们每一个人接触福音种子时的心。在感受属灵教导的敏锐度方面，有些心顽硬、没有作好准备，有些心是废弃的石头地，有些心则专注在世上的事物上。


3.落在好土里的就结实

救主在结束撒种的比喻时描述种子“落在好土里的，就结实，”结实的数量也不尽相同（马太福音13：8）。我们如何准备好成为好土，结出最多、最好的果实呢？

耶稣说道：“那落在好土里的，就是人听了道，持守在诚实善良的心里，并且忍耐着结实”（路加福音8：15）。我们都拥有福音道理的种子，我们每一个人都可以决定去设立正确的优先顺序，并且做让我们成为好土、结实累累的事。我们必须努力向下扎根，归信耶稣基督的福音（见歌罗西书2：6–7），借由祈祷、研读经文、服务，以及经常领受圣餐而常有他的灵与我们同在，就会达到这样的归信。我们也必须寻求心的巨大变化（见阿尔玛书5：12–14），用对神的爱以及侍奉他、为他儿女服务的意愿，来取代邪恶的渴望和自私的顾虑。

我见证这些事是真实的，我也见证我们的救主耶稣基督，他的教训指引道路，他的赎罪成就万事，奉耶稣基督的名，阿们。