选择相信

惠尼‧克雷顿长老
七十员会长团

今年一月，七岁的瑟乐‧葛兹勒和她的家人搭乘一架私人飞机，从佛罗里达州飞往伊利诺州。瑟乐的父亲负责驾驶。黄昏过后不久，飞机发生机械故障，坠毁在肯塔基州漆黑的山丘上，机身上下颠倒，栽在十分崎岖不平的地面上。除了瑟乐以外，所有人都在意外中丧生。她的手腕在坠机时摔断了。她身上都是割伤和擦伤，鞋子也弄丢了。气温只有华氏38度（或摄氏3度）──那是个寒冷、下着雨的肯塔基冬夜──瑟乐身上只穿着短裤、T恤，还有一只袜子。

她大声呼喊着她的父母，但是没有人回应。她鼓起所有的勇气，赤着脚，动身越过乡野去寻求协助，涉过小溪，跨过沟渠，勇敢地穿过黑莓刺丛。从一座小山丘顶上，瑟乐看见远方约在一英里之外有一道亮光。她跌跌撞撞地穿过黑暗，拨开障碍走向那道亮光，终于抵达一位善心人士的家里，她从未见过他，但他很快地伸出援手。瑟乐安全了，她旋即被带往医院，获得协助走上康复之路。1

尽管身处荒郊野外，面对如此可怕的悲剧，还受了那些伤，瑟乐仍活了下来──因为她看见远方有一盏亮光并奋力往那里去。我们很难想象瑟乐那天晚上是如何办到的，但我们知道的是，她认出远方房舍的灯火是她获救的机会。在那里有希望。不论情况有多糟糕，她会在亮光处获救，这个事实给了她勇气。

我们之中鲜少有人会遭遇像瑟乐所遭遇的可怕经验。但是我们所有人都必须在生命中的某个时刻，穿越我们自己灵性的荒野，踏上我们自己崎岖不平的情感之旅。在那些时刻，不论多么黑暗或看起来多么毫无希望，如果我们去寻找，永远会有一道灵性的光向我们招手，给予我们救援和宽慰的希望。那道光从全人类的救主发散出来，他是“世界的光”。

察觉灵性的光与看见实际的光线并不相同。辨识救主的灵性之光要从我们愿意相信开始。神最初的要求是我们至少要有相信的愿望。先知阿尔玛教导：“如果你们愿意唤醒和激发你们的心力……并运用些微的信心，是的，即使你们只有相信的愿望，就让这愿望在你们心中发生作用，直到你们相信到能让出地方给［救主］部分的话。”2

阿尔玛呼吁我们要有相信的愿望，并且在我们心中“让出地方”给救主的话，这提醒我们相信和信心都需要我们个人的选择和行动。我们必须“唤醒和激发［我们的］心力”。我们先祈求，然后才给我们；我们先寻找，然后才寻见；我们先叩门，门才会为我们打开。我们才能够得到这项应许：“因为凡祈求的，就得着；寻找的，就寻见；叩门的，就给他开门。”3

历来要我们去相信的恳求中，没有比来自救主本人更热切的了；在他尘世的传道期间，他恳求不信的听众：

“我若不行我父的事，你们就不必信我；

“我若行了，你们纵然不信我，也当信这些事，叫你们又知道又明白父在我里面，我也在父里面。”4

我们每个人，每一天都面对着一项试验，也就是我们一生的试验：我们会选择相信他，让他福音的光在我们里面增长，或是拒绝相信，并坚持一个人在黑暗中行走？救主提供我们他的福音作为明灯，指引那些选择相信他和跟随他的人。

坠机之后，瑟乐有个选择。她可以选择留在黑暗中的飞机旁，单独受怕。但是夜晚还很漫长，且只会越变越冷。她选择了另一个做法。瑟乐爬上山丘，然后在那里看见了地平线上的光。

当她在黑夜中逐渐向那光明前进时，那光越来越亮。当然，她一定有些时候根本看不见那亮光。在她走进深谷，或是走在树木或灌木的后方时，那亮光或许会消失无踪，但她还是继续前进。每当瑟乐看到那道光时，就证明了她走在正确的道路上。她还不确定知道那光到底是什么，但是她根据她所知道的，持续走向那光，并信赖且希望如果她继续朝着正确的方向移动，一定会再看到那亮光。她可能因为这么做，而救了自己一命。

我们的生活也可能像那样子。也许有些时候我们会受伤，感到疲累，生活似乎既黑暗又寒冷。也许有些时候我们看不见地平线上有任何的光，可能想要放弃。如果我们愿意相信，如果我们渴望相信，如果我们选择相信，那么，救主的教导和榜样就能够为我们显明前方的道路。


选择相信

就如同瑟乐必须相信她在那远方的亮光处会找到安全，我们也必须选择敞开心房接受救主的神圣身分──迎向他的永恒之光和他医治的慈悲。各世代以来的众先知已经鼓励我们，甚至恳求我们相信基督。他们的劝告都是根据一项基本的事实而来：神不会强迫我们相信。相反的，他邀请我们相信，借由提供经文、差遣活着的先知和使徒来教导我们，也透过他的灵向我们招手。我们这群人必须选择接受这些属灵的邀请，选择用我们内在的双眼来看这他用来呼唤我们的灵性之光。决定相信是我们能够做的最重要的选择，这影响我们所有其他的决定。

神不会强迫我们相信，就如同他不会强迫我们遵守任何诫命，即使他是多么地渴望祝福我们。然而，他呼唤我们相信他──去运用那些微的信心并让出地方给他的话──至今仍然有效。如同救主所说的：“我作证父命令各地所有的人悔改并相信我。”5

相信、见证和信心并不是被动的原则。这些不会正好发生在我们身上。相信是我们选择的──我们希望获得它，并为此努力、为此牺牲。我们绝不会无意间碰巧相信救主和他的福音，就如同我们不会无意间碰巧祈祷或缴付什一奉献。我们主动选择相信，就像我们选择遵守其他诫命一样。


将相信化成行动

瑟乐一开始无法得知，穿越矮树丛这件事最后会不会成功。她不知道路，又受了伤；夜又黑又冷。但是她离开了坠机地点，怀着获救的希望冒险离开，一路爬着、拖着身子往前行，直到她看见远方有一道亮光。一旦她看见之后，便竭尽所能地往前迈进，记住她所看见的光。

我们同样必须让出地方给希望，选择相信而不是选择怀疑，将使我们找到属灵之光。行动是我们相信的证据，而且会变成我们信心的根据。当我们祈祷、阅读经文时，我们就是在选择相信。当我们禁食、守安息日为圣，和在圣殿中崇拜时，我们就是在选择相信。当我们接受洗礼、领受圣餐时，我们就是在选择相信。当我们悔改和寻求宽恕及医治的大爱时，我们就是在选择相信。


永不放弃

有时候灵性事物的进步可能看起来很缓慢或断断续续。有时候我们可能觉得自己已败下阵来，或犯了错，甚至是已尽了最大努力靠近救主却没有成效。如果你有这样感觉，请绝对不要放弃。继续相信他和他的福音、他的教会。使你的行动和你的信念一致，在你信心之光黯淡的那些时刻，把你对救主大爱和恩典的希望，建立在他的福音和他的教会，以克服你的怀疑。我应许，他随时准备好接受你。一段时间之后，你会渐渐发现你做了你能做的最好的选择。相信神这个勇敢的决定将会永远无限地祝福你。


相信的祝福

我在我的生命中感受到救主慈悲的爱。我在自己黑暗的时刻寻找他，而他以他的医治之光对我伸出援手。我生命中其中一项极大的喜悦是和我的妻子凯西一同旅行，认识来自全球各个角落的教会成员。这些美好的相遇教导我，也教导了我们关于神对他儿女的爱。他们让我看见幸福的无限潜能，成了那些选择跟随主耶稣基督教导的人的祝福。我学习到，相信他和他的救赎力量，就是通往“今世的平安和来世的永生”6的真正道路。

我见证耶稣基督是我们所有人的光和希望的来源。我祈求我们都可以选择相信他。奉耶稣基督的名，阿们。■