人为何该结婚，组成家庭

陶德‧克理斯多长老
十二使徒定额组

英国伦敦著名的西敏寺西侧大门上方，安置了十尊二十世纪基督教殉道者的雕像，其中一尊是1906年出生的德国杰出的神学家迪特里希·潘霍华。1潘霍华直言批评纳粹极权政治，以及纳粹对待犹太人和其他人的方式。他因为积极反对的立场而被捕入狱，最后他在集中营里被处死。潘霍华是个多产作家，他最着知的一些作品，是几个同情他的狱卒帮他偷偷带出监狱的书信，后来集结出版为《狱中书简》。

这些书信中，有一封是写给他即将结婚的侄女，其中谈到以下这些重要的观点：“婚姻不只攸关你们彼此间的爱。……在爱情里，你们眼中只有彼此，但是在婚姻里，你们是世代延续中的一环，神让世世代代的人在他的荣耀中来了又去，召唤他们进入他的国度。你们在爱情里只看到自己幸福的天堂，但是在婚姻里，你们对这世界和全人类负有责任。你们的爱情是你们私有的，但是婚姻超越个人──是一种身分，一项任务。就好像光有统治的意愿，并不能让人成为国王，还要加冕才行。婚姻也是这样，不能光有彼间的爱情，还要有婚姻，才能让你们在神和人的眼中结合在一起。……因此，爱情出自你们，但婚姻则来自上天，来自神。”2

一男一女之间的婚姻如何超越彼此间的爱情和个人的幸福，“对这世界和全人类负有责任”呢？婚姻为什么是“来自上天，来自神”？要了解这些问题，必须从太初谈起。

先知已经透露，我们最早是以智能的形态存在，后来神赋予我们形体，或者说是灵体，因此我们成为他的灵体儿女，也就是成为天上父母的儿女。3灵体在前生存在了一段时间，而我们的天父因为希望“让其他的灵有机会像他一样进步”4，于是预备了一个使人增添能力的计划。在经文里，这个计划有不同的名称，包括“救恩计划”，5“幸福计划”，6“救赎计划”。7神曾经这样对伯拉罕说明这个计划的两个主要目的：

“他们当中有一位像神的站在那里，他对那些跟他在一起地说：我们要下去，那里有空间，我们要拿这些物质，我们要造一个地球让这些人住在上面；

“我们要借此验证他们，看他们是否愿意做主他们的神命令他们的所有事情；

“凡守住第一地位的必被加上去；……凡守住第二地位的，将有荣耀加在他们头上，永永远远。”8

由于天父，我们成为灵体。然后，他又提供方法，让我们的灵体成为完整或完全。得到实质的元素，对于成为像神一样荣耀圆满，是绝对必要的。我们前生在灵的世界与神在一起时，如果同意参与他的计划，也就是“守住第一地位”，我们“必被加上去”，在我们来到他为我们创造的地球时，获得身体。

在今生的经历中，我们如果选择“做主〔我〕们的神命令〔我〕们的所有事情”，就能 “守住第二地位”，也就是说，我们借着所作的选择，向神（也向我们自己）表明，即使离开他的面前，而且拥有身体的一切能力、欲望及激情，仍然有决心也有能力奉行他的高荣律法。我们能控制肉体，让肉体成为灵体的工具，而非灵体的主宰吗？我们在今生和永恒里，能配得上被托付神性的能力，包括创造生命的能力吗？我们每个人都能抗拒邪恶吗？能做到这一点的人，“将有荣耀加在他们头上，永永远远”──而这样的荣耀有一个非常重要的部分，就是一个复活、不死、荣耀的身体。9难怪当时我们听到这些伟大美好的机会与应许时，都大声“欢呼”。10

神的这个计划要成功，至少必须做到四件事：

第一，创造地球作为我们的居所。不论创造过程的细节如何，我们都知道这绝对不是偶发事件，而是在父神的指导下，由耶稣基督完成的──“万物是借着他造的；凡被造的，没有一样不是借着他造的。”11

第二，今生的情况。亚当和夏娃代表所有选择参与天父伟大幸福计划的人作了选择。12他们的坠落创造了我们在离开神面前，为诞生到世上、获得尘世经验和学习所需的情况。由于坠落，我们得以认识善与恶，运用神所赐的选择能力。13最后，坠落带来身体的死亡，使我们今生的时间变得短暂，这是必要的，这样我们才不会永远活在自己的罪中。14

第三，从坠落中得到救赎。我们了解死亡在天父计划中所扮演的角色，但是如果到了最后，没有方法克服身体和灵性这两种死亡，天父的计划也是枉然的。因此，有一位救赎主，也就是神的独生子耶稣基督，为亚当和夏娃的违诫赎罪、受苦而死，借此为所有的人带来复活与不死。由于我们都不能完全始终如一地服从福音律法，基督的赎罪也让我们在悔改的条件下，从自己的罪中获得救赎。救主赎罪的恩典提供了罪的宽恕和灵魂的圣化，因此我们可以在灵性上重生，并且与神和谐。我们灵性的死亡，也就是与神隔绝的状态就会终止。15

第四，最后一点，是我们诞生到世上，随后在灵性上重生而进入神国的环境。神为了 “使〔我们〕能与他一同超升”16的事工能够成功，他规定男人和女人要结婚，与神同工，借此创造身体，这对今生接受试验和获得与他共享永恒荣耀都至关重要。他也规定父母要建立家庭，在光和真理中教养子女17，使子女对基督怀着希望。天父命令我们：

“要毫不保留地教你的儿女这些事情，说：

“……因为你们是由水、血和我造的灵降生到世界上，成为来自尘土的活着的灵魂，正如这样，你们也必须从水、〔圣〕灵，并且用血，即我独生子的血来洁净，而重生到天国里；这样好使你们从所有的罪中圣化，而在今生享有永生的话语，并在来生享有永生，即不朽的荣耀。”18

一旦知道我们为何离开天父面前，也知道要如何回去与他在一起并得到超升，就会清楚了解，在今生这段时期，没有什么比身体的出生和灵性的重生更重要的了，这两者都是永生的必要条件。套用潘霍华的说法，这就是婚姻的“任务”，要“对全人类负有责任”，是这个“来自上天，来自神”的神圣组织所要做的事。婚姻是今生和来生“世代延续中的一环”，是天国的体制。

一男一女结婚所建立的家庭，是让神的计划顺利推展的最好环境，是让从神而来的纯洁天真的孩子们，为成功的人生和来世的永生作必要学习和准备的场所。以这样的婚姻为基础的家庭，对社会的生存与繁荣是非常重要的。这就是为什么国家社会认为婚姻与家庭有特别重要的地位，而加以鼓励并保护。这从来就不光是成年人之间的爱情与快乐而已。

社会科学针对由一男一女组成的婚姻和家庭所作的研究，很令人信服。19因此 “我们警告，家庭的瓦解会为个人、社会和国家，带来古今先知所预言的灾难。”20不过，我们对婚姻和家庭职责的主张，是根据神所制定的真理，而不是社会科学的研究。这项真理是神在太初照着他的形像创造亚当和夏娃，也就是男人和女人，让他们结为夫妻，成为“一体”，生养众多，遍满地面。21人具有神的形像，但也许要在一男一女合而为一的婚姻里，我们最能完整诠释人按照神的形像所造的真正意义。我们或其他任何人都无法改变婚姻的神圣体制，这不是人类创建的。这样的婚姻确实是“来自上天，来自神”，不但是幸福计划，也是坠落与赎罪的一部分。

路西弗在前生就反叛神和神的计划，如今他的反对势力日益猖獗。他极力阻挠婚姻和家庭的组成，用尽手段要摧毁现有的婚姻和家庭。撒但攻击人类性关系中的每个神圣内涵，用无数的不道德思想与行为把性从婚姻中抽离。他试图让男人和女人相信，可以忽略或舍弃婚姻和家庭的优先顺位，或至少认为婚姻和家庭的重要性比不上事业、其他成就、“自我实现”和个人的自主。撒但乐见父母疏忽，不教导和训练子女要对基督有信心，并在灵性上重生。弟兄姐妹们，这世上有很多美好的、重要的事情，但其中只有一些事情是绝对必要的。

宣告与婚姻和家庭有关的基本真理，并不是要忽视或贬抑至今尚未实现这些理想的人所作的牺牲，以及所达到的成就。有些人无法得到婚姻的祝福，原因可能包括没有适合的对象、同性恋、身体或心理上的障碍，或只是害怕失败，暂时失去信心。也许你结过婚，但那段婚姻结束了，独自扛起原本两个人都很难能维持的家庭生计。有些已婚的人尽管有极大的渴望，也作了许多恳求的祈祷，但仍然无法生育。

即使这样，每个人都蒙得神的恩赐，都有自己的才能，在各自的世代都能贡献一己之力推展神的计划。很多美好、必要的事情──有时候是目前需要的一切──都可以在不太理想的情况下达成。你们有许多人都在尽力而为。你们在背负今生重担的情况下，挺身护卫神为他儿女的超升所制定的计划时，我们随时准备好支持你们。我们怀着信心作证，耶稣基督的赎罪已经预料到，而且到最后，他会补偿归向他的人被剥夺和所损失的一切。没有人命中注定无法完全接受天父要给他儿女的一切。

有位年轻的母亲最近告诉我，她觉得无法胜任这项崇高的召唤而感到焦虑。我觉得她的忧虑都是小事，其实她不需要担心；她做得很好了。不过，我知道她一心想取悦神，善尽神托付的职责。我说了一些话安慰她，也在心里祈求神，这位母亲的天父，能让她在做神的事工时，因神的爱而得到鼓舞，并对神的认可获得见证。

这也是我今天对我们每个人的祈求。愿我们每个人都在他的眼中得到认可。愿婚姻都能美满，家庭都能昌盛，不论我们是否能在今生获得所有这些祝福，愿主的恩典带来现在的喜乐，让我们对未来必定实现的应许有信心。奉耶稣基督的名，阿们。■