福音的音乐

惠福‧安德生长老
七十员

多年前，我听到一个广播节目访问一位年轻医生，他在亚利桑那州纳瓦霍族保留地的一家医院工作。他谈到有天晚上，一位留着长辫子的美国原住民老先生来急诊，他拿着笔记板，上前询问这位先生：“我可以帮什么忙吗？”老先生两眼注视前方，一句话也不说。医生觉得有点不耐烦，又问了一次。他说：“如果你不跟我说话，我没办法帮你。请告诉我，你为什么来医院。”

老先生看着他，说：“你会跳舞吗？”年轻医生想着这个奇怪的问题，忽然想到：这位病人也许是部落里的药师，按照部落的古老习俗，治病是靠歌曲和舞蹈，不是靠处方药。

医生回答：“不，我不会跳舞，你会跳吗？”老先生点点头。医生接着问：“你可以教我跳吗？”

老先生的回答让我多年来常常在省思。老先生说：“我可以教你跳，不过你得先听音乐。”

有时候，在家里，我们能成功地教导家人舞步，却没有成功地帮助他们听音乐。就像老药师心里明白的，没有音乐就很难跳舞。没有配乐，跳舞不但奇怪也不尽兴，甚至令人尴尬。各位试过这样跳吗？

主在教义和圣约第8篇，教导约瑟‧斯密和奥利佛‧考德里：“是的，看啊，我将借着临到你并住在你心中的圣灵，在你的意念和心中告诉你。”（第2节）我们虽然是用“脑”学习舞步，却是用“心”听音乐。福音的舞步，也就是我们所做的事情；福音的音乐是圣灵带来的喜悦的灵性感觉，这种感觉会让人内心改变，也是一切正义渴望的源头。学习舞步需要照规定做，但是跳舞的快乐，只有在听音乐的时候才感受得到。

有些人会因为我们所做的事情而批评教会成员，这是可以理解的。听不到音乐的人往往觉得跳舞的人看起来很奇怪、笨拙，或者如经文所说的：很“特殊”（彼得前书2：9）。各位是否曾经在等红绿灯的时候，看到停在另一线道的驾驶一边跳舞，一边放声高歌？但是你听不到任何声音，是因为你的车窗关吗？他看起来是不是有点特殊？如果我们的孩子学习福音的舞步，却没有学习去听、去感受福音的美妙音乐，久而久之，他们一定对跳舞感到不自在，而放弃跳舞，如果继续跳舞的话，也只是因为周遭跳舞的人让他们感受到压力，这两种情况一样糟。

对于想要教导福音的人，我们提出的挑战是：不要只是像教舞步那样教课程，而要延伸课程内容。子女的幸福取决于他们是否有能力聆听并喜爱福音的美妙音乐。我们该如何做呢？

首先，我们必须调整自己的生活，在灵性上对准正确的频率。从前还不是数位时代的时候，我们小心转动收音机上的刻度盘，调整到与电台的频率完全一致，就能找到我们最喜欢的广播电台。刚开始调频时，只听得到静电的干扰声；但是到最后，对准了频率，就能清楚听到我们喜爱的音乐。在生活中，我们为了能听到圣灵的音乐，也必须对准正确的频率。

我们在受洗后接受圣灵恩赐时，内心充满了随着归信而来的天上音乐。我们“的心起了变化，不再想作恶，只想不断行善。”（摩赛亚书5：2）不过，圣灵无法容忍刻薄、骄傲或嫉妒。如果我们的生活中失去了圣灵潜移默化的影响力，福音丰富的和弦很快就变得荒腔走板，最后这声音可能停止。阿尔玛很中肯地问道：“如果你们曾觉得要唱救赎之爱的歌，我要问，你们现在还能有这种感觉吗？”（阿尔玛书5：26）

父母们，如果我们的生活与福音的音乐不同调，就需要整顿生活。正如多马会长在去年十月教导的，我们要修平脚下的路 （见“要修平你脚下的路”，2014年11月，《利阿贺拿》，第86–88页）。我们都知道该怎么做。我们现在所走的路，与第一次听到福音音乐所发出天籁时所走的路，必须是相同的。我们运用对基督的信心、悔改、领受圣餐，就能更深刻感受圣灵的影响力，福音的音乐就会在我们的生活中重新开始弹奏。

第二，我们一旦亲耳听到了这样的音乐，就要尽最大努力让家中洋溢这些音乐。但这不是靠外力或强迫就能做到的。“任何能力或影响力都不能或不应借圣职来维持”──也不是借父亲或母亲，或身材最壮或嗓门最大的人来维持，“唯有借着劝说、恒久忍耐、温和、温柔，和不虚伪的爱；……〔和〕慈爱”（教约121：41–42）。

为什么这些特质能增强你在家中的力量和影响力？因为这些特质能邀请圣灵，让人调整自己的心而听到福音的音乐。只要发挥这些特质，家人跳舞时，无须加以威胁、恫吓或强迫，舞步会更显得自然、愉快。

孩子还小的时候，可以为他们唱“不虚伪的爱”这首摇篮曲；他们闹脾气，晚上不肯睡，摇篮曲可能就要改成“恒久忍耐”；他们到了青少年阶段，我们可以不发出争吵、威胁的刺耳声音，而弹奏“劝说”的优美音乐──或许要唱“恒久忍耐”摇篮曲的第二段歌词。父母双方可以一搭一唱，默契十足地展现“温和”与“温柔”的特质。在我们以慈爱对待需要帮助的邻居时，可以邀请孩子与我们齐声合唱这段音乐。

这一切不会立刻看到成效。每位有成就的音乐家都知道，勤奋练习才能演奏出动人的音乐。在创作的初期，如果音乐听起来不和谐、不悦耳，要记住，“批评”无法纠正不协调的音乐。不和谐的家就像没有光线的房间，埋怨房间漆黑一片根本无济于事，必须让光进来，才能驱赶黑暗。

因此，如果你的家庭合唱团的低音部太大声、太突出，或者你的家庭家响乐团的弦乐部的声音有点太尖锐或刺耳，或者高亢急促的短笛开始走调、失控，务必要有耐心。如果你在家中听不到福音的音乐，请记住这四个字：继续练习。靠着神的帮助，总有一天福音的音乐必会让你的家充满难以言喻的喜悦。

不过即使演奏得很好，音乐并不会解决我们所有的问题。生活中难免还是会有一些渐强、渐弱、断音、和圆滑音，尘世生活的本质就是如此。

但是当我们为舞步配上音乐的时候，婚姻和家庭生活中偶尔出现的复杂韵律，自然会渐渐变得和谐平衡。甚至我们的一些困难都能使曲调增添凄美的音韵，谱出动人乐章。圣职的教义会像来自上天之露，开始滴在我们的灵魂上。圣灵必成为我们经常的伴侣，我们的权杖──也就是力量和影响力──必成为正义和真理的不变权杖；我们的领域必成为永远的领域，不用强迫就永永远远流向我们。（见教约121：45–46）

愿我们每个人的生活和每个家庭都能如此，这是我的祈求，奉耶稣基督的名，阿们。■