后期圣徒奋斗不懈

戴尔‧瑞隆长老
七十员

我亲爱的弟兄姐妹，在2013年12月，举世一同哀悼曼德拉的辞世。曼德拉为了争取反种族隔离，而被监禁了27年后，成了南非第一位民选总统。他对那些监禁他的人的宽恕之举，十分了不起；博得了众人的赞扬和好评。1曼德拉经常婉谢这项赞誉，说道：“我不是圣人，除非你认为圣人是指一直奋斗不懈的罪人。”2

“圣人是指一直奋斗不懈的罪人”的说法，应当能安慰、鼓励教会的成员。虽然我们被称为“后期圣徒”，但有时我们会回避此一头衔。圣徒一词通常是指那些达到较高层的神圣境地、甚至完美境界的人。而我们清楚知道，自己并不完美。

不过我们的神学教导我们，虽然我们能一再不断地、更加借由“全心仰赖”基督的教义：运用对基督的信心、悔改，领用圣餐更新洗礼圣约，并蒙福能常有圣灵为伴，以臻完美。而当我们如此做时，就会变得更像基督，并持守到底3，白话点说的话，神更关心我们是谁，将来会成为什么样的人，而不是我们以前是什么样的人4，他关心的是我们会继续奋斗不懈。

英国剧作家威廉‧莎士比亚写了一出喜剧：《皆大欢喜》（As You Like It)，剧中描述某个角色的人生发生了巨大的变化。一个哥哥企图杀害他的弟弟，弟弟虽然知情，却仍然把狠毒的哥哥从必死无疑的险境中救出来。当哥哥得知弟弟对他的怜悯之举其实他是不配获得的，于是就彻头彻尾、永远地改变了，这就是他所谓的“归信”。后来有几个女子来问哥哥：“你不是常常计划着要杀﹝你弟弟﹞吗？”

哥哥回答说：“那已是过去的我，但现在的我不同了。我可以毫不羞愧地告诉你我曾经是什么样的人，因我的归信是如此甜美，造就了现在的我。”5

对我们而言，因为有神的慈悲和耶稣基督的赎罪，这种改变并非只是文学中虚构的而已。主借由以西结先知，宣称：

“至于恶人的恶，在他转离恶行之日也不能使他倾倒……

“……他若转离他的罪，行正直与合理的事：

“……还人的当头和所抢夺的，遵行生命的律例，不作罪孽，他必定存活，不至死亡……

“他所犯的一切罪必不被记念。他行了正直与合理的事。”6

神在他的慈悲中应许我们，只要我们悔改并舍弃邪恶，就蒙宽恕，他对我们如此宽怀大量，以至于我们的罪将不再被提起。对我们而言，因为基督的赎罪及我们的悔改，我们可以看着自己过去的行为说：“那已是过去的我，但现在的我不同了。”无论我们曾多么邪恶，都可以说：“过去的我曾经如此，但如今的我不再是过去那个罪恶的我了。”7

多马‧孟荪会长曾经教导我们：“神赐我们的最大恩赐之一就是不断尝试的喜悦。因为失败并不能决定最终的一切。”8就算我们有意识、故意地犯罪，或曾经一而再地面对失败和失望，然而当我们决定再试一次的那刻，基督的赎罪就能够帮助我们。我们要记住，圣灵绝对不会告诉我们，我们已作恶多端，不如放弃算了。

神希望后期圣徒继续尝试，并继续加倍努力克服罪。无论我们受苦的原因是因为跟别人有棘手的关系、遭遇经济困难、疾病，或是遭到他人罪恶的牵连，救主的无限赎罪都能治愈我们，甚至可以治愈──特别是那些无辜的受害者。他完全理解因他人的罪而被无辜牵连的那种感受。如同预言中所言，救主要“医好伤心的人，……安慰一切悲哀的人，赐华冠……代替灰尘；喜乐油代替悲哀；赞美衣代替忧伤之灵。”9无论如何，神期望后期圣徒在他的帮助下，能继续奋斗不懈。

正如同当我们坚持奋战时，神会为我们而喜悦一样，如果我们不去了解他人也在奋斗的话，神会感到失望。我们亲爱的朋友唐芭告诉我们，她如何从母亲朱莉亚那里学到一个教训。唐芭和朱莉亚是南非早期的黑人归信者之一。在种族隔离制度结束后，教会的黑人和白人成员被允许一起出席教会聚会。对许多人来说，种族间的平等来往是一件新的且具有挑战性的事。有一次，唐芭和朱莉亚去教堂聚会，她们觉得教会某些白人成员对她们的态度不太友善。她们离开教堂的时候，唐芭狠狠地对母亲抱怨了一顿。朱莉亚平静地听完唐芭发泄她的不满以后，说道：“唐芭，教会就像一个大医院，我们都是病人，各有自己不同的毛病。我们到教会来就是为了获得帮助。

朱莉亚的一番话极有见地，反映出宝贵的价值。当他人努力克服自己个人灵性顽疾的时候，我们不仅要宽容待之，还要有爱心、耐心，并支持和理解。就如同神鼓励我们继续努力一样，他也希望我们能给其他人空间，让他们依自己的步调照样去做。这样赎罪会给我们的生活带来更大的功效。然后，我们将了解，无论人们表面的差异如何，都同样需要无限的赎罪。

几年前，一个名叫柯提斯的美好青年被召唤去传教。他是那种每个传道部会长所祈求想要的传教士。他专心一意、努力工作。有一段时间，他被分派了一个不成熟的传教士当他的同伴，这人在社交方面很笨拙，而且对完成工作任务并不特别起劲。

有一天，他们俩一起骑自行车的时候，柯提斯回头一看，看到他的同伴已经莫名其妙地跳下了自行车，在路上走着。柯提斯悄悄地向神诉说了他的无奈：跟这样一个同伴工作真是个负担，什么事都非得拖着他去做才能完成。过了一会儿，柯提斯有一个很强烈的灵感，就好像神在对他说：“柯提斯，你知道跟我比起来，你们俩其实并没有多大的差别。”柯提斯学到了需要对他的同伴有耐心，而这个不完美的同伴正努力试着用自己的方式来克服。

我邀请我们每个人审视一下自己的生活、悔改，并继续奋斗不懈。如果我们不去尝试，我们就是后期罪人；如果我们不去坚持，我们就是后期半途而废者；如果我们不容许别人去尝试，我们就是后期伪善者。10我们去尝试，持之以恒，并帮助他人也照样做，就是真正的后期圣徒。当我们改变时，我们就会发现，神确实更关心我们是谁，将来会成为什么样的人，而不是我们以前是什么样的人。11

我深深地感谢救主，也很感激他的无限赎罪，并感谢近代先知鼓励我们成为圣徒，继续奋斗不懈。12我见证救主确实活着，奉耶稣基督的名，阿们。■