真实良善、毫无诡诈

麦可‧林梧长老
七十员

很不幸，在我过去的生命中，有一段时间我一心追求头衔和权柄。一开始其实很单纯，在我准备去传教时，我的哥哥在他的传道部被指派担任地带领袖。我听到许多对他的赞美，不禁也想要得到同样的好评。我希望能有类似的职位，甚至可能为此作了祷告。

在我传教时，我很感谢我学到了一个强有力的教训。上次的总会大会让我想到了那个教训。

去年十月，迪特‧邬希铎会长说：“我在一生中有机会和世上最杰出和最聪明的一些人士交往。在我年纪比较轻的时候，我很钦佩那些受过良好教育、有才华、成功和受到世人赞扬的人。但是，经过这许多年，我逐渐体认到，那些真实良善、毫无诡诈的美好、蒙福的人，更是令我钦佩。”1

我的摩尔门经英雄就是个绝佳的例子。他是个了不起而且蒙福的人，他是真实良善、毫无诡诈。希伯隆是小阿尔玛的一个儿子。我们都比较熟悉他的哥哥希拉曼，因为他后来跟随父亲的脚步，成为保管纪录的人和神的先知；还有他的弟弟柯林安顿，他在传教时恶名昭彰而需要他父亲给他一些忠告。阿尔玛写了77节经文给希拉曼（见阿尔玛书第36–37章）；写给柯林安顿91节经文（见阿尔玛书第39–42章）；阿尔玛只写了15节（见阿尔玛书第38章）给他的第二个儿子希伯隆。然而，他在那15节里所说的话是非常有力的教导。

“我儿，我相信我会因你的坚定和你对神的信心而非常快乐；你从年轻时就开始仰望主，你的神，我希望你继续这样遵守他的诫命，因为持守到底的人有福了。

我儿，我告诉你，你的忠信、你的努力、你的耐心和你对……人的恒久忍耐，已使我非常快乐。”（阿尔玛书38：2–3）

阿尔玛除了这样告诉希伯隆，也对柯林安顿谈到关于他。阿尔玛说：“难道你没有看到你哥哥的坚定、忠信，和他遵守神诫命的努力吗？看啊，难道他没有为你树立好榜样吗？”（阿尔玛书39：1）2

显然，希伯隆想让他的父亲高兴，所以去做正义的事，因为那是应该做的，而不是为了赞美、职位、权力、荣耀、或权柄。关于这一点，希拉曼必定知道，也因此尊敬他弟弟，因为希拉曼把他从父亲那里接收的神圣纪录交给希伯隆保管。希拉曼确实信赖希伯隆，因为 “他是个正直的人，正直地行走在神前；他不断努力行善，遵守主他的神的诫命”（阿尔玛书63：2）。从他接管神圣纪录到交给希拉曼的儿子希拉曼的这段期间，没有多少纪录提到他，看来这是希伯隆真实的特质。（见阿尔玛书63：11）

希伯隆真实良善、毫无诡诈。他牺牲时间、才能、和精力，来帮助别人、提升他们，因为他爱神，也爱他的同胞（见阿尔玛书48：17–19；49：30）。宾塞‧甘会长对他的形容非常贴切：“伟大的女人和男人一向热衷服务，更胜于掌权。”3

在这个竭尽所能寻求赞美、职位、权力、荣耀和权柄的世界，我要向那些真实良善、毫无诡诈，了不起且蒙福的人致敬；那些人的动机是出自于爱神和他们的邻人；那些伟大的女人和男人是“热衷服务，更胜于掌权”的人。

当今有些人会要我们相信，若要做个举足轻重的人，唯有借着取得地位和权力才能达到。然而，要感谢的是许多人不受这种观点的影响。他们在寻求成为真实良善、毫无诡诈的人时，找到了举足轻重的意义。我在社会各个阶层和各种不同信仰的人中，看到了这样的人。我也在许许多多真正归信的基督徒身上找到这样的人。4

我尊敬那些在全世界各支会和分会里，每个星期无私地服务的人，他们做的比召唤所要求的还多。然而，召唤来了又去有期限。我更钦佩的是有许多人虽然没有正式的召唤，却找机会持续不断地服务他人、提升他人。有位弟兄提早到教堂来，把椅子摆好；聚会完后又留下来把教堂打点好。有位姐妹故意选择坐在支会里一位盲眼姐妹的附近，这样不但能跟她打招呼，还能大声唱圣诗，让盲眼的姐妹能听到歌词而跟着唱。假如你仔细环顾你的支会或分会，就能找到这类的榜样。总是有教会成员好像都知道谁需要帮助且适时伸出援手。

或许我对于真实良善、毫无诡诈的圣徒，所学到的第一个教训，是在我还是个年轻的传教士时。我与一个不曾相识的长老搬到一个区域，我听到过别的传教士谈到他从来没有接受过任何领导指派，还说到他虽然已经在韩国待了很长的时间，但是韩语还是说不好。然而，我慢慢认识这位长老之后，发觉他是我所认识的传教士中，最服从和忠信的传教士之一。该研读的时候他研读；该做事的时候他做事。他准时离开公寓，也准时回去。即使韩语对他来说特别困难，他还是很认真学习。

在我了解别人对他的评语不确实之后，我觉得认为他是不成功的传教士是不公正的评断。我要把我对这位长老的发现告诉整个传道部，我向传道部会长报告，我要纠正这个误解。他的反应是：“天父知道这位年轻人是个成功的传教士，而我也知道。”他接着说：“现在你也知道了，那么，其他人又有什么关系呢？”这位明智的传道部会长教导了我，在服务的时候什么是重要的，那不是赞美、职位、权力、荣耀、或权柄。这对一个太过专注于头衔的年轻传教士而言，是个很大的教训。

想到这个教训，我开始回顾我的一生，看看过去我受到多少当时没有好头衔或职位的男人和女人的影响。其中一位具有希伯隆品格的人，是我高二的福音进修班教师。这位良善的人那时只教了福音进修班两、三年，但是他打开了我的心扉，帮助我获得见证。他并不是学校里最受欢迎的教师，但他总是有备而来，他对我的影响有力又持久。在他教过我之后的40年中，我只见过他少数几次，其中一次是在我父亲的丧礼，他来看我。确实，那个举动的动机不是出于头衔或权力。

我尊敬那位尽职的教师，以及许多像他一样真实良善、毫无诡诈的人。我也尊敬不只是在星期日上课时教导学生的主日学教师，他还邀请这些学生到他家共进早餐，借此进一步教导和影响学生。我尊敬男女青年的领袖，他们参与支会里男女青年的体育和文化活动。我尊敬一位写字条鼓励左邻右舍的男人，以及一位妇女不只寄圣诞卡，还亲自把卡片送给需要人探访的家人和朋友。我尊敬一位弟兄在他的邻居罹患老人痴呆症那段黑暗的日子，经常载他出去兜风──让邻居夫妇能有极为需要的喘息机会。

这些事情并不是做来得到赞美或荣耀的，这些男人和女人的动机并不是要得到头衔或权柄。他们是基督的门徒，持续地去做好事，就像希伯隆一样，他们只想要取悦天上的父。

每当我听到有些人不再服务或甚至不来教会是因为被卸任一项召唤、或没得到某个职位或头衔而觉得被忽略时，我都很伤感。我希望有一天他们能学到当我是个年轻传教士时所学到的教训──最重要的服务通常只有神的认可。在我们追求“我”和“我的”时，是否忘了“您”和“您的”呢？

有人可能会说：“可是我要成为你所形容的那些人，还有很长的路要走。”耶稣基督福音的好消息，就是我们心中的愿望能被转型、我们的动机能被教育和精炼。接受洗礼进入神真正的羊圈，我们就开始我们的历程成为新造的人（见哥林多后书5：17；摩赛亚书27：26）。每一次我们借着领受圣餐而更新洗礼的圣约，就是往最终目标更进一步。5只要我们能持守那圣约，就能获得力量，与哀者同哀，安慰需要安慰的人（见摩赛亚书18：9）。在那圣约中，我们找到恩典，使我们能服侍神并遵守他的诫命，包括以全心爱神，并爱人如己。6在那圣约中，神和基督帮助我们，使我们能去帮助那些需要我们帮助的人（见摩赛亚书4：16；亦见第11–15节）。

今生我真正的心愿是取悦我的父亲──包括世上的父亲和天上的父──以及变得更像希伯隆。7

我感谢天父，感谢有希伯隆那样品格的人，他们的榜样带给我──和我们大家──希望。在他们的生活中，我们看到了对慈爱的天父和关爱、怜悯的救主的一个见证。我要加上我的见证，也誓言要努力成为像他们那样，奉耶稣基督的名，阿们。■