主是我的光

昆丁‧柯克长老
十二使徒定额组

在这个复活节期间，沉思由救主耶稣基督所提供的救赎，并因此欢喜快乐。1

由于世人的邪恶，世界各地动荡不安，人心惶惶。透过现代各种传播方式，罪恶、不平等、不正义的冲击让许多人感觉到人生原本就是不公平的。这些考验虽然严峻，但千万不要被它们影响了，而不欢欣庆祝基督为我们所作的超凡的调停。救主的确“战胜死亡”。他怀着慈悲与爱心，承担我们的罪行和过犯，以此救赎我们，为所有悔改并相信他名的人，满足公道的要求。2

他伟大的赎罪牺牲意义非同小可，超乎常人理解。这种充满恩典的举动提供了出人意外的平安。3

那么，我们要如何应付现实生活的艰难困顿呢？

内人玛莉一向喜欢向日葵，看到向日葵在路边想象不到的地方绽放，就很开心。到我祖父母家，要走一条泥泞的小路，每次走那条路，玛莉总是会问：“你觉得我们今天会看到那些灿烂的花朵吗？”令人讶异的是，向日葵竟能盛开在被农具和铲雪机压过的土壤里，而土壤里混杂的物质其实并不利于野花生长。

野生的向日葵除了能在贫瘠的土壤里生长外，还有一个特性就是，幼嫩的花苞会随着横跨天空的太阳而转动。在这个过程中，花苞吸足了维生的能量，绽放出耀眼的黄色。

就像幼嫩的向日葵一样，只要我们跟从世界的救主──神的儿子，我们也能在恶劣的环境下茁壮昌盛。他真的是我们的光和生命。

救主对门徒讲了一个麦子与稗子的比喻，告诉他们犯罪和作恶的人将被耨出他的国度。4不过一谈到忠信的人，他就说：“那时，义人在他们父的国里，要发出光来，像太阳一样。”5我们身为基督的门徒，生活在一个动荡不安且充满敌意的世界里，如果能把我们的根深植在对救主的爱里，谦卑地奉行他的教训，我们也能繁荣茂盛，开出花来。

面对无常的人生，我们那站稳挺直并跟从救主的能力会因为正义的家庭和支分会中以基督为中心的合一而得到巩固。6


家乡的时间

家庭在神的计划中所扮演的角色是“使我们能获得快乐，帮助我们在爱的气氛中学习正确的原则，并为永生作准备。”7我们需要在子女心里奠定在家中奉行宗教美好传统的基础。

我的舅舅方洪‧甘是个好学生，是个有抱负的作家，也是百翰‧杨大学美式足球队的四分卫。他在1941年12月8日，珍珠港事件爆发后的第二天加入了美国海军。他到纽约州阿尔巴尼招募新兵期间，写了一篇文章，投稿到《读者文摘》。杂志社付了200美金的稿费给他，并把文章刊登在1944年5月号的杂志里，题为“家乡的时间”。

他在投稿给《读者文摘》的这篇文章里，以水手的身分写道：

“家乡的时间：

“有一天晚上，在纽约州阿尔巴尼，我问一个水手当时几点钟。他掏出一只大表，回答说：‘七点二十分’。我知道他的时间慢了。我问：‘你的表停了，是不是？’

“‘没停’，他说：‘我这表还是山区标准时间。我从南犹他来，加入海军的时候，父亲给了我这只表。他说，这表会让我记得家里的一切。

“‘当时间走到早上5点，我就知道父亲正开车出去挤牛奶。晚上7:30时，我就知道全家人围在菜肴丰盛的餐桌前，父亲为一桌的佳肴感谢神，并且祈求“神看顾我”，他说。‘要问出这里的时间很容易，但我要知道的是犹他州的时间。’”8

方洪投稿后不久，就被派到太平洋的军舰上服役。1945年5月11日，他服务的碉堡山号航空母舰在冲绳岛附近遭到两架自杀式飞机的轰炸，9包括我舅舅方洪在内有将近400名组员死亡。

宾塞‧甘长老对方洪的父亲表达了由衷的安慰，也谈到方洪的配称，以及主的保证：“凡在我里面死的人尝不到死亡的滋味，因为死亡对他们来说是甜的”10。方洪的父亲温柔地说，方洪虽然葬身海底，神会牵着方洪回天家。11

二十八年后，宾塞‧甘会长在总会大会上提到方洪，以下是部分内容：“我跟这一家人很熟。……我曾经和〔他们〕一起跪下，热烈祈祷。……在这个家中所进行的训练，为这个大家庭带来了永恒的祝福。”甘会长给每个家庭一项挑战，“要跪下来……每天两次，为他们的子女祈祷。”12

弟兄姐妹们，只要我们持之以恒地作家庭祈祷、研读经文、有圣职祝福和守安息日，我们的子女就会知道家里的作息时间。不论他们在这世界上遭遇哪些难题，他们都会为天上永恒的家庭作好准备。让我们的子女知道他们得到家人的关爱，在家里很安全，是非常的重要。

丈夫和妻子是平等的伙伴，13有不同但互补的责任。妻子生育子女，造福整个家庭；丈夫接受圣职，造福整个家庭。但是在家庭议会中，丈夫和妻子就是平等的伙伴，共同作最重要的决定。他们决定教育和管教子女的方式、金钱的用度、居住的地点，以及家中其他许多的决定。这些都要在寻求来自主的指引后共同决议，目的就在于经营一个永恒的家庭。

基督的光把家庭的永恒本质深植在神所有儿女的心中。我最喜欢的一位作者，他不是我们教会的成员，曾经这样写道：“生活中有太多无关紧要的事物，〔但〕……家庭是真实的，是实在的，是永恒的；是我们要悉心守护、看顾和献出忠诚的。”14


教会帮助我们聚焦在救主身上，成为合一的家庭

除了家庭以外，教会的角色也很重要，“教会提供了组织和方法，来教导神所有的儿女认识耶稣基督的福音。教会内拥有圣职权柄，能为所有配称且愿意接受的人执行救恩与超升的教仪。”15

在这个世界上，争执不断，罪恶猖獗，一再强调分歧的文化和不平等。在教会里，除了语言单位外，支会和分会都以地理区域划分，而不以等级或阶级划分，16我们很高兴所有的种族和文化都融合成一个正义的会众。支会家庭对我们的进步、幸福和个人努力变得更像基督上都非常重要。

文化通常会把人分类，有时候甚至是暴力和歧视的来源。17摩尔门经中有些最令人揪心的话都是针对邪恶祖先的传统说的；这些传统导致了暴力、战争、邪恶的行径，甚至使人民和国家毁灭。18

再也没有比尼腓四书的经文更容易让我们着手了解教会文化对所有人的重要了。第2节有一部分讲到：“整个地面上的人民，不论尼腓人或拉曼人，都归信了主，他们之间没有纷争，也没有争论，每人都彼此公正相待。”我们又在第16节读到：“在由神的手所造的人当中，确实没有比这人民更幸福的了。”没有纷争这个事实要归功于“人民心中有神的爱”。19这正是我们向往的文化。

深厚的文化价值与信念深深影响了我们的为人。牺牲、感恩、信心和正义等传统都是需要珍惜和保存的。家庭一定要爱惜并保护那些能够培养信心的传统。20

语言是各个文化的重要特色。从前我住的加州旧金山地区，共有七个非母语的语言单位。我们可以在教义和圣约第90篇，第11节读到有关语言的教义：“在那天，……每个人……以他自己的方言和他自己的语言听到圆满的福音。”

神的儿女用母语向神祈祷时，就是用内心的语言祈祷。对所有的人来说，内心的语言显然都是宝贵的。

我哥哥约瑟是个医生，在旧金山湾区执业了许多年。有一个年长的萨摩亚成员到他诊所去，是他的新病人；他拖着一身剧痛而来，没有什么力气。诊断的结果是肾结石，于是作了适当的医疗处理。这位忠信的成员说，他原本只想知道是什么毛病，好用萨摩亚语为自己的健康问题向天父祈祷。

成员们用自己内心的语言来认识福音是很重要的，这样他们才能按照福音原则来祈祷和行动。21

语言和美好、优良的文化传统虽然多元繁杂，但我们的心必须在团结与爱中交织在一起。22主强调说：“让每个人敬重弟兄如自己，……要合一；你们若不合一就不是我的。”23我们在珍藏合宜的文化差异时，我们的目标是在耶稣基督福音的文化、习惯和传统的各个层面都能够团结合一。


耶稣基督后期圣徒教会从来没有如此茁壮过

我们知道有些成员在寻求巩固自己信心和见证的过程中会有疑问和疑虑。不论他们的疑虑是大是小，我们都不应当挑剔或批评。同时，对教会有疑虑的人应当尽力去培养自己的信心和见证，用耐心和谦卑的态度来研读、沉思、祈祷、实践福音原则，以及找适当的领袖谈，都是解决疑问或疑虑最好的方法。

有些人声称，比起过去，今天有更多的成员离开教会，教会里存有更多的怀疑和不信。这个说法完全不正确，耶稣基督后期圣徒教会从来没有如此茁壮过。要求从教会纪录上除名的人一直都只是少数，而且最近几年要比过去更少一些。24接受过恩道门且持有有效圣殿推荐书的成员、缴纳十足什一奉献的人，以及正在传教的人数等等可以明确统计的部分，都呈现惊人的成长。我再说一次，教会从未如此茁壮过。不过，要“记住，在神眼中，灵魂的价值是大的”。25我们的对象是每一个人。

假如现在面对的残酷现实看似黑暗、沉重且几乎无法忍受，你们一定要想起救主在客西马尼园那撕裂灵魂的黑暗，以及髑髅山上超乎理解的折磨与痛苦中，完成了赎罪，消除了今生存在的最可怕的重担。他做这件事是为了你，也是为了我。他做这件事是因为他爱我们，因为他服从并敬爱他的父。我们会从死亡中──甚至从大海的深处──被解救出来。

个人和家庭的正义、教会的教仪，以及跟从救主，在今生和永恒当中保护我们，是我们躲避暴风雨的避难所。觉得自己孤立无援的人，可以在正义中坚定站立，知道赎罪所给你们的保护与祝福是超乎理解，完全无法想象的。

我们要记得救主，要遵守所立的圣约，要跟随神的儿子，就像幼嫩的向日葵跟着太阳转一样。跟随救主的光和榜样可以为我们带来喜悦、幸福与平安。诚如诗篇第27篇和一首脍炙人心的圣诗所说的：“耶和华是我的亮光，是我的拯救。”26

在这个复活节的周末，我以救主使徒的身分为耶稣基督的复活作庄严的见证。我知道他活着。我认得他的声音。我为他的神性和赎罪的真实性作证，奉耶稣基督的名，阿们。■