最优秀的年轻成人世代

罗素‧培勒长老
十二使徒定额组

我在世界各地旅行时，最大的喜悦之一，就是有机会问候我们的传教士，与他们见面。这些美好的长老姐妹们散发着基督的光，他们对主耶稣基督的爱，和他们献身为他所做的服务，总是让我深受鼓舞。每次我和他们握手，感受到他们卓越的灵性和信心时，我都会告诉自己：“我们这些美好的儿女确实是一项奇迹！”

我曾在2002年十月的总会圣职大会上，向主教、父母和准传教士提出挑战，要他们为全部时间传道服务“提高标准”。

那时我说，“我们……需要的，是本教会有史以来最优秀的传教士世代。我们需要配称、合格、富于灵性且充满活力的传教士。

“……我们需要你们献出全心全意。我们需要的是充满活力、会思考、有热情，知道如何倾听圣灵低语，并加以响应的传教士。”1

今日的世界在许多方面都比13年前更具挑战。我们的年轻男女在为传教及未来的幸福生活作准备时，有着更多令人分心的事。科技的拓展使得手持装置几乎遍及每个人，足以吸引神的整个人类家族的注意，用来大行善举，或肆无忌惮地作恶。

今晚我演讲的对象是正在服务的传教士、将来的传教士、返乡传教士，以及教会里所有的年轻成人男子。我祈求各位在人生这几年令人兴奋又充满考验的岁月中，会了解并审慎思考我说的话。

在教会早期，传教士去传教之前，都会先跟一位总会持有权柄人员面谈。现在，各位去做传道服务的面谈都是由各位的主教和支联会会长进行，而且你们大部分的人一生都不会和总会持有权柄人员面谈。这不过是反映出一个成员人数超过一千五百万的世界性教会的真实情形。我代表我的弟兄们告诉各位，我们希望能亲自认识你们每一个人，也希望能告诉各位，我们爱你和支持你。

幸运的是，主已提供方法来让我们接触各位。例如，十二使徒定额组的一位成员，负责指派每一位传教士到他们特定的传道部。虽然这不是以传统的亲自面谈来进行，但科技和启示的结合，却提供了一个非常亲近而个人的美好经验。让我告诉各位这是怎么发生的。

各位的照片会出现在电脑萤幕上，还有主教和支联会会长所提供的重要资料。你的照片出现时，我们会看着你的眼睛，审查你对传教士推荐书上各项问题的答案。在那短短的一刻，仿佛你就在眼前，直接回答我们。

我们注视着你的照片，相信你在各方面都“提高标准”，符合今日的要求，能成为一位忠信而成功的传教士。然后，借着主的灵的力量，并在多马‧孟荪会长指示之下，我们指派你到全世界406个传道部里的一个。

当然，这和个人的亲自面谈是不一样的。但也接近了。

视讯会议是另一个方式，能帮助我们接触到距离教会总部很远的教会领袖和成员。

因此，我希望各位正在准备去传教或已经返乡的人，还有所有的年轻成人，都和我一起花几分钟时间，仿佛我们现在正在进行一场私人的视讯谈话一样。请注视我几分钟，仿佛你我是今晚在房间里的唯一两个人。

我会想象自己正看着你的眼睛，仔细聆听你对一些问题的回答；这些问题，我相信，会告诉我许多有关你的见证、和你对神的忠诚。容我改述一下我13年前对传教士所说的话；我们现在需要的，是本教会有史以来最优秀的年轻成人世代。我们需要你们献出全心全意。我们需要的是充满活力、会思考、有热情，知道如何倾听圣灵低语，并加以响应的年轻成人；身为现代年轻的后期圣徒，你要努力超越每天的考验和试探。

换句话说，不仅是传教士，还有返乡传教士和你们整个世代，现在都是提高标准的时候了。因此，请在心中仔细思考你对以下问题的答案：

谢谢你参加这个简短的个人访谈。希望你仔细思考、诚实地回答上述的每一个问题。如果你发现自己在这些简单原则中，欠缺任何一项的话，我敦促你要勇敢地悔改，使你的生活重新符合正义门徒身分的福音标准。

弟兄们，可否容我再提出其他的忠告，来帮助各位将福音的见证深植在内心和灵魂深处？

我要提醒各位返乡传教士，你为人生和为成家所作的准备工作，应该持续不断地进行。“返乡传教士”并非意谓着是“已经退休的摩尔门”。身为返乡传教士，你“应当热心做好事，凭〔你〕自己的自由意志做许多事，促成许多正义。”2

请运用你在传教时所学到的技巧，每天造福周遭人们的生活。不要把你专注的目标从为人服务，转变为只注重自己的学业、工作或社交活动。却要用能提醒你，帮助你准备好继续每天施助他人的属灵经验来平衡你的生活。

你在传教时学到，去人们家中进行探访是多么重要。我希望我们所有的年轻成人，无论是否担任过全部时间传教士，都要了解，探访孤单、生病或灰心的人十分重要──不仅因为这是一项指派任务，同时也是出于你对天父和对他儿女真挚的爱。

对于目前正在准备传教的高中生，我鼓励各位要参加福音进修班，并且从福音进修班毕业。你们年轻成人都应该参加福音研究所。3如果你正在就读教会学校，要有始有终地每学期都研习一堂宗教教育课程。各位在这个成人阶段，为传教或为永恒婚姻及人生作准备的重要时刻，必须继续想办法学习和成长，透过圣灵接受启示和引导。经由福音进修班、福音研究所或宗教教育课程，怀着祈祷之心仔细地研读福音，会帮助你们达成这目标。

无论你是否就读教会学校、无论你是否就读大学，都不要认为自己太忙，以致于无法研读福音。福音进修班、福音研究所或宗教课程，会给你另一个机会花时间研读经文和先知及使徒的教导，因而能为你的生活带来平衡，为你的世俗教育加分。现在有四个非常好的新课程，我要鼓励各位年轻成人去了解和参与。4

也不要忘记，你们当地的福音研究所，或年轻单身成人支会或支联会所提供的课程和活动，也是个认识其他年轻男女的地方，可以彼此提升、互相鼓励，一起在灵性上学习成长，在社交上互动。弟兄们，只要你们把手机收起来，好好看一下四周，可能就会在福音研究所里找到你未来的永恒伴侣。

这让我要谈谈另一项忠告，我相信各位都知道那是什么：你们单身成人都需要约会和结婚。请别再拖延！我知道你们有些人害怕组织家庭。然而，只要和正确的人，在正确的时间及正确的地方结婚，你就无须害怕。事实上，只要“热心”地参与正当的约会、交往和结婚，你们的许多问题都可以避免。不要传简讯给姐妹！要用你自己的声音，向你四周那些神的正义女儿介绍你自己。真正听到一个人的声音会使她震惊──也许会使她惊讶地说愿意。

弟兄们，我向各位见证，主耶稣基督能够透过他的赎罪牺牲，帮助我们修正生活中一切需要修正的事。

今天晚上，在我们准备庆祝明天的复活节星期日时，请和我一起暂停一下，想想基督的赎罪恩赐。要记住我们的天父和救主耶稣基督是最认识你、最爱你的。

救赎主透过赎罪，承担了我们的烦恼、痛苦和罪恶。这位世界的救主借由在客西马尼园和在十字架上受苦，体验到我们破灭的希望、挑战和悲剧，因而了解了我们每一个人。5他的死是他对我们的爱的最后一项爱的表现，然后他在那个坎坷的夜里，被埋到一座新坟中。

耶稣在星期日早晨从死里复生──应许我们每个人都会获得新生命。然后复活的主委派他的门徒去教导每个人都要对基督有信心、悔改罪、受洗、接受圣灵的恩赐，并持守到底。弟兄们，我们知道父神和他的爱子曾经向先知约瑟‧斯密显现，透过他复兴了耶稣基督圆满的永久福音。

弟兄们，要坚强。遵守神的诫命。主耶稣基督应许，我们在正义中渴望去做的一切，都将是我们的。教会领袖信靠着你们。我们需要你们每一位年轻成人在将来都准备好去结婚、去服务、去领导。我为此谦卑祈求，奉我们的主耶稣基督的名，阿们。■