是的，我们可以赢得这场战争，也终将赢得胜利！

尤理西斯‧苏瑞长老
七十员会长团

亲爱的弟兄们，我深感谦卑今天能有此荣幸对教会中所有神的圣职持有人演讲。

多马‧孟荪会长曾说：

“有时候，我们生活的世界是一个令人害怕的地方。社会价值观败坏的速度令人讶异。不论老少或青壮年，没有人能豁免于这些可能拖垮、毁灭我们的事。……

“……但我们无需绝望。……我们正在进行一场对抗罪恶的战争。……我们可以赢得这场战争，也终将赢得胜利。为了赢得胜利，天父已经给予我们所需的工具。”1

我们所有的人，无论老少，每天都会面临孟荪会长所提到的这场战争。我们的敌对者与其徒众正试图分散我们的注意力，他们的目的就是要怂恿我们背离与主所立的约，并让我们忽略所要继承的永恒产业。他们非常了解天父为他的儿女所订立的计划，因为这计划在那伟大的天庭会议中宣布时，他们和我们都在场。他们千方百计想利用我们的软弱和缺点，并以“那黑雾……”欺骗我们，“使人类儿女眼盲心硬，引他们走上宽路，使他们灭亡与迷失。”2

虽然我们面临这些反对势力，但就如孟荪会长所教导的，我们可以赢得这场战争，也终将赢得胜利。主信赖我们有能力和决心能赢得胜利。

经文中包含无数人的榜样，他们曾在敌对势力横行的情况下，在自己的人生战役中赢得胜利。其中一个例子就是摩尔门经中的摩罗乃队长。这位杰出的年轻人有勇气在一个有许多纷争、纠纷与战争的时代捍卫真理，当时尼腓人的国家正因这些战乱而岌岌可危。虽然摩罗乃在履行职责时表现卓越，但是他仍保持谦卑，这项因素和其他特质使他在那个时代成为神手中非凡的工具。阿尔玛书说明，假如所有的人都像摩罗乃一样，“地狱的权势必永远动摇；〔而且〕魔鬼再也没有力量控制人类儿女的心。”3摩罗乃所具备的一切特质皆来自于他对神和主耶基督有极大的信心，4他也有坚定的决心要听从神和他众先知们的声音。5

就象征意义来说，今日我们所有的人都必须地使自己转变成现代的摩罗乃队长，才能战胜邪恶。我认识一位年轻的执事，他将自己转变成现代的摩罗乃队长。这位年轻人非常忠信，他努力跟从父母和教会领袖的忠告。即使他很年轻，他的信心和决心仍每天受到考验。他告诉我，有一天当他走到同学身边时，他很惊讶地看到一个很为难且令人不舒服的情况，他的朋友们正透过手机观看色情图片。当下这位年轻人必须决定什么才是最重要的──是要受人欢迎，或是要过正义生活的生活。在短短几秒内，他鼓起勇气告诉他的朋友这样的行为是不对的。不仅如此，他还告诉他们必须停止观看，否则就会成为色情图片的奴隶。大部分的同学嘲笑他提出的忠告，并说那是生活的一部分，而且这么做并没有什么不对。然而，其中有一位同学听从这位年轻人的忠告决定停止观看。

这位执事的榜样至少为一位同学带来积极正面的影响。无疑地，他和这位朋友因为这个决定而面临其他人的嘲笑与迫害。但另一方面，他们遵从了阿尔玛对他人民的训诫，他说：“要离开恶人，远离他们，不要碰他们不洁的东西。”6

《巩固青年》这本小册子包含了总会会长团所核准的，给教会青少年以下的忠告：“你要对自己的选择负责。神很关注你，即使你的家人和朋友用不好的方式运用他们的选择权，神还是会帮助你作好的选择。要有道德勇气坚持遵守神的旨意，即使要独自坚守也一样。如果你这样做，就会为他人立下足以效法的榜样。”7

这场良善与邪恶势力的战争会在我们的生活中持续进行，因为敌对者的目的就是要使所有的人像他一样悲惨。撒但及其徒众会试着借由诱使我们犯罪，来蒙蔽我们的思绪，并施行控制。他们会尽其所能地败坏一切良善的事物。然而，我们必须了解，除非我们允许，否则他们没有力量控制我们。

经文中也包含了某些人的例子，他们容许敌对者影响他们而导致心中充满疑惑，甚至最后毁了自己的一生，像是尼贺、柯力何和歇雷等人。我们必须小心提防这些危险。我们千万不能让自己被这些广受世人欢迎的信息所迷惑，这些信息虽然很容易被世人接受，但却与耶稣基督福音的教义与真实原则相违背。当中有许多世俗的信息无非是当今社会试图将罪合理化的借口。我们必须记住，在末日，所有的人都会站在基督面前“按照〔我们〕行为的好坏受审判。”8当面临这些世俗的信息时，我们需要用极大的勇气及凭借着对天父计划的稳固知识来选择正义。

只要我们寻求主并全心全心信赖他，我们所有的人都能获得力量选择正义。但就如经文所教导的，我们必须怀着“真心诚意”，那么主就会以他无限的慈悲“借着圣灵的力量向［我们］显明这些事情的真实性，借着圣灵的力量，［我们］可以知道一切事情的真实性。”9

这项透过圣灵而获得的知识就是我们的见证，这些见证能增强我们的信心，使我们更有决心在这后期时代遵从复兴福音的教导，即使听到一些广受世人欢迎的信息也不会动摇。我们的见证必须成为保护我们的盾牌，帮助我们抵挡敌人带火的箭的攻击。10它会带领我们安全地通过今日世上的黑暗与混乱。11

我在年轻担任传教士时学到了这项原则。我和同伴当时在一个遥远、很小的分会服务。我们试着和城里每一个人说话。他们很友善地接待我们，但却喜欢针对经文与我们辩论，并要求我们提出具体的证据，以证明我们所教导的事是真实的。

我回忆起每当我和同伴开始试图向人们证明时，圣灵就会离开，使我们感到迷惘与困惑。我们觉得应该更着重在分享我们对所教导的福音真理的见证。从那时起，我记得当我们用全部的心力分享见证时，屋内就会充满一股从圣灵而来的宁静证实力量，将困惑与争辩的情况一扫而空。我学习到没有任何现存的邪恶势力，能够混淆、欺骗或破坏耶稣基督的真正门徒真诚的见证所带来的力量。

救主曾亲自教导，敌人渴望像筛麦子那样筛我们，让我们失去影响世人行善的能力。12

亲爱的弟兄们，由于今日世界各地充满着怀疑与困惑的浪潮，我们必须更加紧握住我们对耶稣基督福音的见证。如此我们便能大幅提升护卫真理与正义的能力，使我们在每日对抗邪恶的战争中赢得胜利，而不会在人生的战场上被打倒，我们会召集其他人一起来跟从救主的标准。

我邀请所有的人从经文的教导中找到平安。摩罗乃队长使自己对神的信心及对真理的见证，与经文中所找到知识与智慧保持一致。因此，他深信自己会得到主的祝福并获得许多胜利，事实上，事情确实如他所愿地发生了。

我邀请各位从当今先知的智慧话语中找到平安。多马‧孟荪会长说：“我们这些已被按立持有神的圣职的人，能有一番作为。我们若保持个人纯洁，敬重所持有的圣职，就能成为别人效法的正义榜样……〔并〕帮助照耀这个日趋黑暗的世界。”13

我要邀请所有的人信赖耶稣基督赎罪的功劳和能力。借由他的赎罪牺牲，即使我们的生活中充满困难、挑战与诱惑，我们仍然能获得勇气赢得这时代所有的战争。让我们信赖他对我们的爱与拯救的大能。基督亲自说过：

“我就是道路、真理、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。”14

“我是世界的光。跟从我的，就不在黑暗里走，必要得着生命的光。”15

“我将这些事告诉你们，是要叫你们在我里面有平安。在世上，你们有苦难；但你们可以放心，我已经胜了世界。”16

我为这些真理作见证，奉耶稣基督的名，阿们。