父职──我们永恒的命运

赖瑞‧吉布森
甫卸任的总会男青年会长团第一咨理

我年轻的时候，父亲为我上了重要的一课。他察觉到我变得太迷恋世上的事物。我一有钱就立刻花掉──而且几乎总是花在自己身上。

有一天下午，他带我去买些新鞋子。我们在百货公司的二楼，他请我跟他一起往窗外看。

他问我：“你看到了什么？”

我回答说：“大楼、天空、人群”。

“有多少呢？”

“很多！”

然后他从口袋里拿出这枚硬币。他把硬币递给我的时候，问我：“这是什么？”

我立刻认出来了：“是一块钱银币！”

他根据自己的化学知识，说道：“如果你将这枚银币融化，跟正确的成分混合在一起，就会得到硝酸银。如果我们把硝酸银涂在窗户上，那你会看到什么呢？”

我当时一点概念也没有，所以他把我带到一面穿衣镜前，问我：“现在你看到了什么？”

“我看到了自己。”

他回答说：“不对，你看到的是银元素反射出你的影像。要是你专注在银元素，你所看到的就全是你自己；那就像一道屏障，让你看不清楚天父所为你预备的永恒命运。”

他继续说道：“赖瑞，‘不要寻求这世上的事物，但要先求……神的国度，建立他的正义，这一切事物都必加给你们了。’（约瑟‧斯密译本，马太福音6：38［比照马太福音6：33］）。

他告诉我好好收着这块钱，绝不要弄掉了。每当我看着它的时候，就会想到天父期望我达成的永恒命运。

我爱我的父亲，也爱他教导我的方式。他在我的心中种下了一个渴望，渴望能成为一个好父亲，而我深深希望自己会依循他的榜样过生活。

多马‧孟荪会长经常说，我们的决定主宰了我们的命运，且具有永恒的后果（see “Decisions Determine Destiny” [Church Educational System fireside, Nov. 6, 2005], 2,lds.org/broadcasts）。

那么，难道我们不应该对自己永恒的命运发展出一个清晰的愿景，特别是天父期望我们去达成的使命──也就是永恒的父职吗？让我们永恒的命运来驱动我们的每个决定。不论做出这些决定可能会有多困难，天父都会支持我们。

我在参加我12岁和13岁儿子的50/20竞赛时，学到了这样的愿景所产生的力量。50/20竞赛包括要在20小时内走完50英里（80公里）。我们晚上9点出发，走了一整夜，第二天大部分的时间还在走。那真是令人精疲力尽的19个小时，但我们成功做到了。

回到家的时候，我们简直是爬进屋子里去的，美好的妻子和孩子们的母亲已在家里准备好美味的晚餐，但我们一口也没吃。我的小儿子精疲力尽地倒在沙发上，而大儿子则爬着下楼到他的卧室去。

我自己痛苦地休息了一会后，就去看我的小儿子，确定他还活着。

我问他：“你没事吧？”

“爸，这是我做过最困难的事了，我绝不会想再做了。”

我不打算告诉他，我也同样不想再做了，我反而对他说，他完成这样一件艰难的事，我是多么以他为荣。我知道这会帮助他准备好去面对未来将面临到的其他困难事情。我怀着这样的想法，对他说：“儿子，让我向你保证，你去传教的时候，绝不会需要一天走上50英里的路。”

“好，爸爸，那么我会去。”

这番简单的话让我的灵魂充满了感激和喜悦。

然后我下楼到我大儿子那里。我躺在他身边，然后碰了他一下，说：“儿子，你还好吧？”

“爸爸，这是我人生中做过最困难的事情了，我绝对不会再做这样的事了。”他闭着眼睛，然后张开，说：“除非我的儿子要我去。”

当我向他表示我是多么感激的时候，我不禁泪水盈眶。我告诉他，我知道他会成为一个比我更好的父亲。我内心充满感动，因为在他年轻柔弱的年纪，他就已经认识到自己最神圣的圣职职责之一，也就是当一位父亲。他对那个角色和头衔毫无恐惧，而那样的称呼正是神他自己希望我们在跟他说话时使用的。我知道我有责任去培养在我儿子心中燃烧的父职火苗。

救主的这番话对身为父亲的我来说，具有更深的意义：

“子凭着自己不能做什么，惟有看见父所做的，子才能做；父所做的事，子也照样做”（约翰福音5：19）。

“我没有一件事是凭着自己做的。我说这些话乃是照着父所教训我的”（约翰福音8：28）。

我喜爱当丈夫和父亲──与天上父母一位精选的女儿缔结婚姻。这是我一生中最有成就感的一部分。那天晚上我的愿望是：我的五个儿子和他们的妻子会一直在我身上看到永恒婚姻、父职和家庭所带来的喜乐。

各位身为父亲的人，我相信你们听过这样一句话：“时时刻刻宣讲福音，必要的时候使用言语”（引自亚西西的圣方济）。你每天都在教导你的孩子，为人父亲的真正意义。你正在为下一代奠定基础。你的儿子将透过观察你如何履行这些角色，来学会如何当丈夫和父亲。例如：

他们是否知道你有多么爱他们的母亲、有多么珍惜她呢？以及你是多么喜爱当他们的父亲呢？

他们看你对待每个孩子的态度如同天父会做的那样，他们便学会如何对待自己以后的妻子和孩子。

透过你的榜样，他们可以学习如何尊重、敬重和保护女性。

他们可以在你的家里，学习如何在爱与正义中主领家庭，他们可以学习如何提供生活所需并保护家人──不论是属世或属灵方面（见“家庭：致全世界文告”，2010年11月，《利阿贺拿》，第129页）。

弟兄们，我用我全部灵魂的力量来请你们细想这个问题：你们的儿子是否看见你努力去做天父会要他们去做的事？

我祈求你们的答案是肯定的。如果答案是否定的，改变永远都不嫌迟，但你必须从今天就开始改变。我见证，天父会帮助你。

男青年，你们知道自己正在准备接受麦基洗德圣职，接受神圣的圣殿教仪，履行你们的职责和义务去当全时间传教士，然后不需等待太久，就跟一位神的女儿在圣殿中结婚、成家。然后在圣灵的指引下，在灵性事物上带领你的家庭（见教约20：44；46：2；107：12）。

我曾问过很多男青年：“你为什么在这里？”

而到目前为止，没有人回答说：“是为了学习当一个父亲，好让我能准备好并有资格接受天父所有的一切。”

让我们来检视教义和圣约第20篇所描述的，关于你们的亚伦圣职职责。在我将这些职责运用在你们为家人的服务上时，请敏于察觉你们自己的感觉。

“邀请所有的［家］人归向基督”（第59节）。

“一直看顾［他们］，和他们在一起，并坚固他们”（第53节）。

向你们的家人“宣讲、教导、讲解、劝勉、施洗”（第46节）。

“劝勉他们出声和在暗中祷告，并负起一切家庭责任”（第47节）。

“确使［家］里没有罪恶，没有冷酷相待，没有说谎，没有背后中伤，也没有邪恶的言谈”（第54节）。

“确使［家人］时常相聚”（第55节）。

你要在你父亲的教长职责上协助他。若父亲不在，你要用圣职能力来支持你的母亲（见第52节，56节）。

在家人要求下“按立其他祭司、教师和执事”（第48节）。

这听起来难道不像是一个父亲的工作和角色吗？

履行你们男青年亚伦圣职的职责，就是准备好你们自己当父亲。《对神尽职》这项资源可以帮助你们了解并订立具体的计划，来履行你们的职责。你们在寻求天父的旨意，和设定目标去达成时，这本小册子可以作为指南和提供协助。

天父在这个特别的时刻把你们带到这世上，是为了一个特别的事工及永恒的目的。他希望你们能清楚地看到并了解那目的是什么。他是你们的父亲，你们永远都可以转向他寻求指引。

我知道天父关心我们每个人，并且为我们每个人预备了一个计划来达成我们的永恒目标。他差遣他的独生子耶稣基督，来帮助我们借由赎罪克服我们的不完全。如果我们信靠他，他会祝福我们使我们有圣灵为伴，圣灵会成为见证人，也会指引我们达成永恒的目标。愿我们每个人都能在今生享有天父的圆满祝福，并借着成为永恒的父亲来完成他的事工和他的荣耀（见摩西书1：39）。奉耶稣基督的名，阿们。■