作真诚的人

迪特‧邬希铎会长
总会会长团第二咨理

18世纪晚期，俄罗斯帝国的女皇凯萨琳大帝宣告她将在几位外国使节的陪同下，参访南方的领地。当地的总督格里戈里·普谭金迫切地渴望使这些来访官员留下深刻的印象，所以费尽心力，大举展现他对国家建设的政绩。

在那次行程中，凯萨琳大帝在聂伯河上顺流而下时，骄傲地向外国使节指出河岸两旁繁荣兴旺的村庄，以及其中勤劳快乐的人民。这一切只有一个问题：那就是这全是假象。据说普谭金把用纸版作成的店铺和住宅外观组装在河岸旁，还安置了看似忙碌的农民，来制造经济繁荣的假象。一旦来访官员的踪影消失在河弯之外，普谭金的部下就会把假的村庄收整起来，赶忙运往下游，在凯萨琳大帝的下一个停留地作好准备。

尽管现代历史学者对这一则传言的真实性存疑，但“普谭金村庄”这个名词已经为世人所用，意思是指的是企图让别人相信我们比实际情形更好。


我们的心是否在正确的地方？

想要显出自己最好的一面是人性的一部分，这也就是为什么有许多人会努力装饰住家的门面，年轻的亚伦圣职持有人会确保每一根头发都梳理的恰到好处，以免突然邂逅自己的心上人。擦亮我们的鞋子，让自己身上的气味变得好闻，或甚至在家庭教导教师抵达前把脏乱的碗盘藏起来，这些事都没有错。但是，当过于极端时，这种渴望带给人好印象的本性，就会从对人有帮助转变为欺哄瞒骗。

主的众先知一直在提高他们警告的声音，告诫那些“亲近〔主〕，用嘴唇尊敬〔他〕，心却远离〔他〕”的人。1

救主了解也怜悯那些存谦卑真诚之心的罪人，但他义正严词地谴责文士、法利赛人、撒都该人这些假冒为善的人──即为了赢取赞赏、增加影响力，和取得世上的财富而试图使自己看起来正义，实际上却一直欺压他们原本应该造福的人民。救主说他们像是“粉饰的坟墓，外面好看，里面却装满了死人的骨头和一切的污秽。”2

今日，主也用同样的话来谴责那些试图“遮盖〔他们〕的罪，或满足〔他们〕的骄傲、〔他们〕虚妄的野心”的圣职持有人。他说，当他们这么做，“诸天就退出；主的灵悲伤；当其退出后，那人的圣职或权柄也就结束了。”3

为什么会发生这样的事？为什么我们有时候会想要让自己显得活跃、昌盛且热心奉献，而内在却像启示者约翰形容以弗所的教会那样──也就是我们已经“把起初的爱心离弃了”？4

在某些情况下，我们可能只是没有把焦点放在福音的精髓上，将“虔敬的外貌”误以为是“神性的能力”。5尤其当我们是为了个人利益或影响力而表现我们的门徒身分来引人注意时，这种情形尤其危险。那时我们便可能成为和法利赛人一样，而现在就是我们省察内心，立即作出修正的时候。


普谭金计划

这种让自己看起来比实际上更好的诱惑，不只出现在我们每个人的生活中，也会出现在教会的各项指派工作中。

举例来说，我知道有个支联会的领袖们订定了一些理想高远的年度目标，尽管这些目标看起来都很值得去做，但是他们的重点却放在自高且引人注意的宣告、数字和百分比上。

这些目标经过讨论并表决通过之后，有件事却开始困扰着这位支联会会长。他想到支联会的成员──例如带着年幼的孩童却刚成为寡妇的年轻母亲；那些受内心怀疑、孤单所苦的人，或者健康受到严重打击却没有医疗保险的人；或正在努力解决破裂的婚姻、习瘾、失业和精神疾病的人。他越想到这些人，就越觉得有需要问自己这个使人谦卑的问题：这些新目标是否会使这些人的生活有所改变？

他开始想，如果他们一开始便问道：“我们的使命是什么？”，那么支联会的目标会有什么不同？

所以这位支联会会长后来回到议会中，和议会的其他成员一同转移了原本的焦点，并下定决心不会“任饥饿、贫困、无衣蔽体、患病、受苦的人在〔他们〕面前走过而不予理会。”6

他们设立了新的目标，并且体认到：这些新目标的成功与否，并非总是能加以衡量的，至少不能由人去衡量──因为你要如何衡量一个人的见证、对神的爱，或对他人的慈悲怜悯呢？

但他们也知道，“能数算的事情中，有许多事并不重要；不能数算的事情中，有许多事真的很重要。”7

我不知道我们所订立的组织和个人目标，是否有时候就像现代的普谭金村庄一样，远看十分引人注意，但却无法满足我们所爱的同胞的真正需要？

亲爱的朋友和同工圣职持有人，如果我们和耶稣基督一同坐席，他请我们作管家职务报告时，我不认为他会把重点放在活动和数据上。救主想知道的是我们的内心状况。他想知道我们如何去爱那些我们负责照管的人并施助他们；我们如何向配偶和家人表达我们的爱；以及我们如何减轻他们每日的重担。救主想知道的是，你我如何变得更接近他和天父。


我们为什么在这里？

省察我们的内心可能会对我们有所助益。例如，我们可以自问，我们为什么会在耶稣基督的教会里服务？

我们甚至可以问，为什么我们今天会出席这场大会？

我猜想如果我用表面的方式来回答这个问题，我会说是因为孟荪会长指派我演讲，

所以其实我毫无选择。

除此之外，我的妻子希望我来参加大会，我又怎能对她说不呢？

但我们都知道参加这场大会，和过着耶稣基督忠诚门徒般的生活，实在是出于更好的原因。

我在这里是因为我全心渴望跟随我的夫子，耶稣基督。我渴望去做一切他要我为这伟业去做的事。我渴望得到圣灵的启发，并且透过神按立的仆人而听见神的声音。我在这里是因为我想成为更好的人，借着我在基督里的弟兄姐妹所立下启发人心的榜样而得到提升，学习如何更有效地施助有需要的人。

简言之，我在这里是因为我爱天父和他的儿子耶稣基督。

我确定这也是你们在这里的原因。这就是为什么我们愿意作出牺牲，而不只是宣告要跟随救主。这也就是为什么我们敬重地持有他的神圣圣职。


从火花到烈焰

不论你的见证是否兴旺强健，或者你在教会里活跃的情形比较像是普谭金村庄一样虚有其表，好消息是你可以发展你的长处，不论那些长处为何。在耶稣基督的教会里，你可以在灵性上成长茁壮，并借着日复一日地运用福音原则而更接近救主。

只要凭借耐心和毅力，即使表现出门徒身分的行为中最小的举动，或者最微弱的信心之火，都能变成如同熊熊火焰般圣化的生活。事实上，大多数的熊熊火焰一开始时都只是一丝星火。

因此，倘若你感觉自己渺小软弱，请来归向基督，他会使软弱的东西变成坚强。8我们当中最软弱的，也能经由神的恩典而成为灵性坚强，因为神“是不偏待人”的。9他是“信实的神，向爱他、守他诫命的人守约，施慈爱。”10

我确信，如果神能够对一位距离教会总部有半个地球之远，在遭受战火蹂躏的国家，一个朴素的家庭里出生的穷苦德国难民伸出援手支持他，那么他一定也能伸出手扶助你。

我同在基督里的亲爱弟兄们，创造万物的神曾将生命的气息吹入宇宙万物，他也必然有能力将生命的气息吹入你体内，他必然有能力如同你渴望的那样将你塑造成有着光与真理的真诚灵魂。

神的应许是确切肯定的。我们的罪会蒙得宽恕，一切的不义都能洗净。11不论在个人情况或家庭中，若我们都能继续全然地接受并奉行真实的原则，最终必能达到“不再饥，不再渴，……因为宝座中的羔羊必牧养〔我们〕，领〔我们〕到生命水的泉源；神也必擦去〔我们〕一切的眼泪。”12


教会是医治之地，不是躲藏之地

但是我们若躲藏在个人、教条学说或组织的假象后面，那么这一切都不会发生。这类虚假的门徒身分，不仅会使我们无法看清真正的自己，也会阻碍我们经由救主赎罪的奇迹而作出真正的改变。

教会不是一个展示我们自己，好让他人欣赏我们的灵性、能力或物质富裕的汽车展示中心。反之，教会更像是一个汽车服务中心，是所有需要维修的车辆都会来这里维护、修复的地方。

我们每个人难道不都是需要修复、维护和复原的吗？

我们到教会里，不是要隐藏我们的问题，而是要治愈这些问题。

身为圣职持有人，我们额外的责任就是要“牧养……神的群羊，……不是出于勉强，乃是出于甘心；也不是因为贪财，乃是出于乐意；也不是辖制所托付你们的，乃是作群羊的榜样。”13

弟兄们，要记住，“神阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。”14

这世上最伟大、最有能力，最为成就非凡的人，也正是最谦卑的人。他在私底下，在只有几个人看到的时刻，做了最令人印象深刻的一些服务，还嘱咐看到的人“不要把〔他〕所做的事告诉人。”15当有人称他为“良善的夫子”，他很快地转移方向，坚称只有神才能作到真正的良善。16世人的赞美显然对他不具影响力；他只有一个目的，就是要侍奉他的父，“常做他所喜悦的事。”17只要效法夫子的榜样，我们就能做得很好。


愿我们爱人，如同他爱我们

弟兄们，这是我们至高且神圣的召唤──也就是作耶稣基督的代理人，像他那样去爱人，像他那样去为人服务，“扶起垂下的手，坚固无力的膝”，18“照顾贫穷、困苦的人”，19并照料寡妇和孤儿。20

弟兄们，我祈求当我们在家中，在定额组、支会、支联会、社区和国家里为人服务时，都能抵抗那份将自己当成焦点的诱惑，反而会努力去获取更伟大的荣耀：也就是成为我们的主和救主耶稣基督谦卑、真诚的门徒。只要我们这样做，就是行走在那条道路，能引领我们成为最好、最真诚和和最高贵的自己。我如此见证，是奉我们的夫子，耶稣基督的名，阿们。■