圣职与个人祈祷

亨利‧艾宁会长
总会会长团第一咨理

我很感谢受到托付来对世界各地神的圣职持有人演讲。这个机会令我感到责任重大，因为对于主赋予你们的信任，我略知一二。你们一旦接受圣职，就获得了奉神的名说话行事的权利。

唯有获得来自神的灵感，这项权利才会真正发生功效。只有这样，你们才能奉他的名说话；也只有这样，你们才能奉他的名行事。各位可能有过错误的想法，认为：“喔，这一点也不难。如果我受邀去演讲，或需要去给予圣职祝福时，我会获得灵感的。”年轻的执事或教师可能会安心地以为：“等我再长大一点，或者当我蒙召唤去传教时，我就会知道神会说什么，和神会怎么做了。”

想一想你必须知道神会说什么、做什么的日子。那一天已经临到我们所有的人了──不论你目前的圣职召唤是什么。我在第二次世界大战期间美国东部的传道部地区长大。当时教会成员彼此住的距离很远，汽油的供应又有严格的限制。我是分会里唯一的执事，成员到我们家来参加禁食见证聚会时，会把禁食捐献的信封交给分会会长。

我13岁的时候，全家搬到犹他州，住在一个大支会的范围内。我记得我的第一个指派工作是走路挨家挨户去收集禁食捐献。我在其中一个信封上看到一个名字，并注意到他的姓氏跟摩尔门经三位证人的其中一位相同。所以我充满自信地敲了门，一位男士开了门，看着我，板着一张脸，接着对我咆哮，要我走开。于是我垂头丧气地离开了。

那是将近70年前的事了，但我仍旧记得自己那天在门阶上的感觉，似乎我应该要说些什么、做些什么才对。要是那天我用信心祈祷后再出门，也许就会受到启发，在门阶上站久一点，微笑着，说些这样的话：“见到你真好。感谢你和你的家庭过去所付出的一切。期盼下个月看到你。”

假如我这样说、这样做，他也许会更恼火、更反感。但我知道我会有什么样的感觉。我不会带着难过的感觉离开，反而可能会在心思意念中感觉到温柔的嘉许，对我说：“做得好。”

许多时刻我们都必须奉神的名说话行事，若没有灵感、仅凭我们独自判断是不够的。那些时刻可能在我们没有时间作准备时来临。这种情形常常发生在我身上。许多年前在一家医院里，有位父亲告诉我和我的同伴，医生告诉他，他那身受重伤的三岁女儿不出几分钟就会死亡。当我把双手放在她头上没有包扎绷带的地方时，身为神的仆人，我必须知道他会做什么、说什么。

我的脑海中浮现那些话语，我开口说出她会活下来。医生站在一旁，不以为然地哼了一声，要我走开别挡路。我走出病房，感觉到平安和爱。这个小女孩活下来了，我在那城市的最后一天，这小女孩从走道上走进圣餐聚会。我依然记得我在为主替那小女孩和她的家人服务时，我从我所说的和所做的事情中，所感受到的喜悦和满足。

我当时在医院里的感觉，和我还是执事时，离开那户人家时难过的感觉很不一样，这样的差别是因为我已经学到祈祷与圣职能力是息息相关的。我还是执事时，尚未学习到要有能力奉神的名说话行事，需要靠启示；而在我们需要时就能获得启示，则需要凭信心祈祷和工作，以便拥有圣灵为伴。

在我去那户人家收集禁食捐献的前一天晚上，我在就寝前作了祈祷。但是在那通从医院打来的电话响起之前，我已经日积月累地遵循着祈祷的模式，努力去做约瑟F.‧斯密会长所教导的事，让神可以赐给我们必要的灵感，使我们拥有圣职的力量。他简单地说：

“我们向他呼求时，无须使用许多话语。我们无须用冗长的祈祷来烦扰他。我们身为后期圣徒，必须且应当做的，就是为了我们的好处，经常来到他面前，向他证明我们记得他，并且乐意承受他的名，遵守他的诫命，做正义的工作，并渴望有他的灵来帮助我们。”1

接着斯密会长告诉我们这些承诺要为神说话行事的神的仆人，应该祈求什么。他说：“你们祈求些什么？你们要祈求愿神会认得你们，垂听你们的祷告，以他的圣灵祝福你们”2

祈祷的用字遣词并不是那么重要，但需要有一些耐心。这是你想让天父亲自认识你的一个方法。他是高于一切的神，是众人之父，却愿意全心全意地关注他其中的一个孩子。这也许就是救主用这些词句的原因：“我们在天上的父：愿人都尊你的名为圣。”3

当你跪下或低头祈祷时，比较容易获得适当的虔敬感觉，但是当你以较轻松，甚至是静默的方式来祈祷时，还是可以感觉你在接近天父，因为你在自己的圣职服务中会经常需要这样做。在你醒着的一天里，大部分时间都处在嘈杂的声音和人群中。神会聆听你静默的祈祷，但你也必须学习阻绝干扰，因为你需要与神联系的时刻可能不会在安静的时候到来。

斯密会长建议，你需要祈求神会认出你侍奉他的召唤。他对你的召唤已有完整详尽的了解。他召唤你，而你为你的召唤向他祈祷，他就会向你显示更多，使你了解。4

我要举个例子说明一位家庭教导教师祈祷时可以怎么做，各位也许已经知道你应该：

“探访每位成员的家，劝勉他们出声和在暗中祷告，并负起一切家庭责任……

“……一直看顾成员，和他们在一起，并坚固他们；

“确使教会里没有罪恶，没有冷酷相待，没有说谎，没有背后中伤，也没有邪恶的言谈；

“确使成员时常相聚，确使每位成员各尽其职。”5

甚至对于有经验的家庭教导教师和他的小同伴来说，没有圣灵的帮助，那显然是做不到的。想想你蒙召唤服务的家庭、甚至个人；人为的判断和善意是不够的。

因此你要祈求能了解你不甚熟悉，而且他们也不渴望你去认识他们的这些人的内心，知道他们的生活和心里有什么不对劲的事。你会需要知道神要你做什么来帮助他们，并且尽可能用神爱他们的感觉来帮助他们。

正因为你负有如此重要、艰难的圣职召唤，斯密会长建议你祈祷时，要一直恳求神祝福你，使你拥有他的灵同在。你会不只一次需要圣灵，而神愿意更常赐给你圣灵，作为你经常的伴侣。这就是我们在为神的儿女服务时，必须一直祈求他指引我们的原因。

若没有圣灵与你同行，你就无法发挥圣职的潜能，因此你就成为一切幸福之敌人的个人目标。如果他能引诱你犯罪，他就可以削弱你受圣灵引导的能力，进而削弱你的圣职能力。这就是斯密会长说，你应该一直祈求神警告你，保护你避开邪恶的原因。6

他用许多方式警告我们。警告是救恩计划的一部分。先知、使徒、支联会会长、主教和传教士，都提高警告的声音，要我们借由对耶稣基督的信心、悔改、订立并遵守神圣圣约，以避开灾祸。

身为圣职持有人，你也要成为主警告之声的一部分。但是你需要听从警告，在你日常生活中，若是没有圣灵的陪伴保护，你就无法在灵性上存活。

你必须为此祈祷，努力拥有圣灵。只有借着圣灵的指引，你才能够找到路，沿着窄而小的道路通过邪恶的黑雾。圣灵会指引你，在你研读先知的话语时，向你显示真理。

要获得指引，不能只是随便听听读读而已。你需要用信心祈祷并努力把真理的话语放进内心深处。你必须祈求神祝福你，使你有他的灵同在，祈求他会引领你认识一切真理，向你显示正确的路。这就是他警告你并指引你走上人生和圣职服务的正确道路的方法。

总会大会提供了大好的机会，让主坚固你在神的圣职中服务的能力。你可以借由祈祷来准备自己，我确信你已为这次大会这么做了，你也可以和那些会祈祷的人一起运用信心，他们会在这次的大会中祈求许多祝福临到许多人身上。

他们会祈求圣灵临到主的代言人先知的身上，他们会为使徒和神所召唤的所有仆人祈祷，那包括你们每一个人，从最新的执事到经验丰富的大祭司，以及一些可能即将前往灵的世界的年长者与年轻人，他们将在那里听到：“好，你这又良善又忠心的仆人。”7

一些听到这些话的人将大感意外。他们可能从未在神世上的国度担任较高的职位。有些人可能觉得他们看不到自己服务的成果，或觉得他们从未获得一些服务的机会。还有些人可能感觉自己在今生服务的时间比所希望的还要短暂。

主不会用担任的职位或服务的时间作为衡量的标准。我们从主的葡萄园里的工人这个比喻，便知道这一点。他们不管服务多久，或在哪里服务，得到的酬劳都是相同的。他们将按照他们服务的态度来获取酬赏。8

我认识一个人，这位亲爱的朋友在尘世葡萄园里服务的时间在昨天晚上11点结束了。他接受癌症的治疗和忍受可怕的痛苦和艰难已经好些年。在接受治疗的这些年里，他接受了一项召唤，要与他负责的支会成员举行聚会，这些成员的子女都已离家；其中一些人是寡妇。他的召唤是协助他们获得社交方面的慰藉，以及学习福音。

他最后一次预后诊断，情况并不乐观，他的来日不多，当时他的主教正好出差去了。两天后，他透过大祭司小组领袖传递了一个讯息给主教，谈到他的指派工作：“我知道主教出城去了，所以我要采取行动。我正在思考下周一我们小组的聚会，两位成员可以带我们去参观会议中心。我们可以请一些成员开车载他们，派一些童军来推轮椅。根据报名人数，我们也许会有足够的老人自己来做这些事，但是知道有其他后备人员以备不时之需也很好。协助者可以带着家人一起来，这样就会有个美好的家庭之夜。无论如何，请让我知道，好让我把计划张贴出去……谢谢。”7

他之后的一通电话让主教很惊讶。他没有提及自己的病情，也没有谈到自己在指派工作上的勇敢举动，反而问道：“主教，我可以为你做什么呢？”只有圣灵才能在他自己背负着极沉重的负担时，还感受得到主教沉重的担子；只有圣灵才可能让他运用年轻时缜密计划童军活动的方式，来拟出计划为他的弟兄姐妹服务。

凭着信心的祈祷，神会赐给我们圣职能力，不论我们处在什么情况下。这只需要我们谦卑地祈求圣灵向我们显示主要我们去说和去做的事，然后去做，接着继续过着配称享有这项恩赐的生活。

我向各位作证，父神活着，他爱我们，聆听我们的每一个祈祷。我见证耶稣是活着的基督，他的赎罪使我们可以获得洁净，因此能配称拥有圣灵为伴。我见证，只要运用信心和努力，有一天我们会听到这令我们喜悦的祝福：“好，你这又良善又忠心的仆人。”9我祈求我们会获得我们所侍奉的夫子那美好的赞许。奉耶稣基督的名，阿们。■