圣职──一项神圣的恩赐

多马‧孟荪会长
我最鲜明的回忆之一，是在刚被按立执事时，参加一次圣职聚会的情景，当时我们唱的开会诗歌是：“来吧，所有已接受圣职的神的儿子们”。1今晚，我要呼应这首特别的圣诗的精神，向所有聚集在这会议中心及世界各地的人呼吁：来吧，所有已接受圣职的神的儿子们。让我们思考我们的召唤、省思我们的责任、找出我们的职责，并跟随我们的主耶稣基督。我们也许在年龄、习俗、国籍上都各不相同，但我们在圣职召唤上是团结合一的。

我最鲜明的回忆之一，是在刚被按立执事时，参加一次圣职聚会的情景，当时我们唱的开会诗歌是：“来吧，所有已接受圣职的神的儿子们”。1今晚，我要呼应这首特别的圣诗的精神，向所有聚集在这会议中心及世界各地的人呼吁：来吧，所有已接受圣职的神的儿子们。让我们思考我们的召唤、省思我们的责任、找出我们的职责，并跟随我们的主耶稣基督。我们也许在年龄、习俗、国籍上都各不相同，但我们在圣职召唤上是团结合一的。

对我们每个人而言，亚伦圣职经由施洗约翰复兴给约瑟‧斯密和奥利佛‧考德里的这件事非常重要。同样的，麦基洗德圣职经由彼得、雅各、约翰复兴给约瑟和奥利佛一事，也非常宝贵。

让我们严肃地看待那随着持有这些圣职而来的召唤、责任和职责。

我被召唤为执事定额组秘书时，深感责任重大。我很认真地准备各项纪录，因为我希望竭尽所能地做好这项召唤。我非常以我的工作为荣。无论我持有哪个职位，尽己所能、做到最好，一直都是我的目标。

我希望每位被按立到亚伦圣职的男青年，都能在灵性上意识到，他被按立的召唤，以及光大该项召唤的各项机会，都是神圣的。我在担任执事时，就有过这样一次机会，当时主教团请我把圣餐带去给距离教堂大约一英里远的一位因病无法出门的成员。在那个特别的星期天早晨，我敲了莱特弟兄的门，听到他虚弱的声音说：“请进”时，我不但进到他的小屋，也进入了一个充满主的灵的房间。我走向莱特弟兄床边，小心翼翼地把一片面包放在他的嘴边。然后我拿起水杯，让他喝。我离开时，见到他眼里含着泪说：“孩子，神祝福你。”神的确祝福了我──让我对圣餐的神圣象征，以及我所持有的圣职都心怀感激。

我们支会里的任何执事、教师或祭司，永远都不会忘记我们去到犹他州克拉斯顿，造访摩尔门经三位见证人之一，马丁‧哈里斯的墓地时，那些充满回忆的时刻。我们环绕着那标示出他坟墓的高大花岗岩石碑，由一位定额组领袖向我们读出摩尔门经开头，“三位证人的证词”中那些发人深省的话时，我们开始喜爱上那部神圣的纪录和其中的真理。

在那些年中，我们的目标是要成为像摩赛亚的儿子们一样。谈到他们，经文上说：

“他们更了解真理了，因为他们的理解力很强，且都努力查考经文，以知道神的话。

“不仅如此，他们还多次祈祷和禁食，所以他们有预言之灵和启示之灵；他们教导时，是凭着神的力量和权柄教导。”2

我想不出有什么目标，会比被描述为像摩赛亚的儿子们一样勇敢和正义，更值得男青年追求的了。

我快过18岁生日，准备要在第二次世界大战入伍服役时，蒙推荐接受麦基洗德圣职，但我必须先致电我的支联会会长保罗‧柴特，约个时间面谈。他是一个热爱并了解神圣经文的人，他也希望所有的人都同样热爱并了解经文。我从一些朋友口中得知，他的面谈一向十分详尽深入时，就希望能尽量不要暴露我的经文知识。因此，我打电话给他，建议我们约在下星期天，在他的圣餐聚会之前一小时见面。

他回答说：“孟荪弟兄，这样我们就没有充分时间探究经文了。”然后他提议我们在他圣餐聚会之前三小时见面，并指示我要带一套有我个人标记和参考资料的经文。

星期天我抵达他家时，受到热烈欢迎，然后就开始面谈了。柴特会长说：“孟荪弟兄，你持有亚伦圣职。曾经有天使施助过你吗？”我回答，没有。他问我知不知道我有权得到这个？我再次回答，我不知道。

他指示我说：“孟荪弟兄，请将教义和圣约第13篇背给我听。”

我便开始背：“我的同工仆人们，奉弥赛亚的名，我将亚伦圣职授予你们。这圣职持有天使的施助……的权钥……”

“停。”柴特会长说。然后他用平静和善的口吻，劝告我说：“孟荪弟兄，绝不要忘记，身为亚伦圣职持有人，你有权得到天使的施助。”

在那一天，仿佛有位天使也在房间内。我不曾忘记那次的面谈。现在每当我们一起读出亚伦圣职和麦基洗德圣职的责任、职责和祝福时，我依然可以感受到那个庄严场合中的灵性。

我被按立为长老了。在我要出发前往海军服役那天，我的支会主教团的一位成员和我的家人朋友一起到车站为我送行。就在火车开动前，他给了我一小本书：《传教士手册》。我笑着说，我不是要去传教。

他回答：“带着吧，说不定用得上。”

真的用上了。我需要在水手背包底部放个坚硬的长方型物体，让我的衣物保持平整，比较不会皱掉。那本《传教士手册》正合我所需，就这样在背包里放了12个星期。

圣诞假期前一晚，我们都在想家。寝室安静无声。突然间，我的邻床伙伴，摩尔门男孩黎兰‧梅里尔，发出痛苦呻吟，打破寂静。我问他怎么了，他说他感觉很不舒服。他不想去基地的医务室，因为这样一来，他第二天就无法回家了。

随着时间过去，他似乎越来越难受。最后，他知道我是长老，便请我给他一个圣职祝福。

我从来没有给过祝福，我不曾接受过祝福，也从未见过别人如何祝福病人。我默默向神求助，想起了水手背包底下的《传教士手册》。我很快清空背包，把手册拿到夜灯旁，阅读如何祝福病人，然后在许多水手好奇的注视下，开始为他祝福。我东西都还没收好，黎兰‧梅里尔就像个孩子般睡着了。他第二天早晨醒来时觉得很好。我们两人都深深感激能有这圣职的能力。

这些年来，我有许多机会为需要的人提供祝福，次数多得无法计算。每一次我都深深感激神托付给我这神圣的恩赐。我尊崇圣职。我一次又一次地，亲眼见到圣职的能力。我见过圣职的力量，它促成的奇迹令我惊奇。

弟兄们，我们每个人都已受到付托，拥有有史以来授予人类的最宝贵恩赐。我们若尊重圣职，在生活中始终保持配称，圣职的祝福就会透过我们流泻出来。我喜爱教义和圣约第121篇第45节，这里告诉我们必须做什么来保持配称：“你的心肠……要对所有的人和信心的家族充满仁爱，要不停地以美德装饰你的思想；然后你的自信必在神面前愈发坚强；圣职的教义必如来自上天之露，滴在你的灵魂上。”

身为神的圣职的持有人，我们都参与了主耶稣基督的事工。我们已响应了他的呼召；我们都在从事他的事工。让我们向他学习、跟从他的足迹、遵行他的教导，这样我们就会准备好去从事他要召唤我们去做的任何服务。这是他的事工。这是他的教会。他确实是我们的队长，是荣耀的王，神的儿子。我见证，他活着；我这样见证是奉他的圣名，阿们。■