圣殿的祝福

多马‧孟荪会长
亲爱的弟兄姐妹，我真感激能在这美丽的复活日早晨与大家一起把心思转向世界的救主。我表达对各位的爱与问候，并且祈求我们的天父会启发我要说的话。

亲爱的弟兄姐妹，我真感激能在这美丽的复活日早晨与大家一起把心思转向世界的救主。我表达对各位的爱与问候，并且祈求我们的天父会启发我要说的话。

这次大会是我蒙支持担任总会会长以来的第七个年头。这忙碌的七年不仅充满了一些挑战，也蒙得了无数的祝福。在这些祝福当中，最愉快也最神圣的莫过于有机会奉献及重新奉献圣殿。

最近，也就是去年的十一月，我很荣幸能奉献美丽且崭新的亚历桑纳州凤凰城圣殿。陪同我前往的还有迪特‧邬希铎会长、达林‧邬克司长老、理查‧梅恩长老、林恩‧罗宾长老和肯特‧理查长老。在奉献的前一天晚上，当地举行了盛大的文化庆典，有超过4,000名来自圣殿地区内的男女青年作了精采的演出。第二天，我们用三场神圣且启发人心的仪式来奉献圣殿。

建造圣殿是教会成长的一个很明显的指标。我们目前在全世界有144座运作中的圣殿，有5座正在整修，有13座正在兴建当中。另外，还有13座先前宣布的圣殿正处于兴建前的各个准备阶段。我们今年预期要重新奉献两座圣殿，并奉献五座预计完工的新圣殿。

过去这两年来，由于我们努力专注在完成先前已宣布的圣殿，我们暂时搁置了其他圣殿的计划。然而，今天早上我非常高兴能宣布，有三座新圣殿将兴建于下列各地：象牙海岸阿比让、海地太子港，和泰国曼谷。神为我们这些区域的忠信成员准备了多么奇妙的祝福啊，无论圣殿位于世界各地的哪个地方都是如此。

评估兴建其他圣殿的需求和寻找地点的这个过程持续在进行当中，因为我们希望尽可能让许多成员在不需要花费太多时间和资源的情况下都有机会去圣殿。我们会像过去一样，在这方面有任何决定时，一定会通知大家。

我一想到圣殿，就不禁想到我们在圣殿中获得的许多祝福。我们走进圣殿的大门后，就把这世上的干扰和困惑留在门外。在神圣的圣所里，我们找到的是美丽与秩序。我们的灵魂可以休息，暂时摆脱俗世烦忧。

我们去圣殿时，会得到某种程度的灵性力量和平安的感觉，远超过其他任何能驻进人们内心的感觉。我们能够体会到救主说以下这段话的真正含意：“我留下平安给你们，我将我的平安赐给你们；……你们心里不要忧愁，也不要胆怯。”1

这样的平安可以穿透人心──烦恼的心、被愁苦重压的心、困惑的心、恳求协助的心。

最近，我得知一个带着恳求协助的心去圣殿的年轻人的经验。许多个月以前，他收到召唤书，要去南美洲传教。不过，他的签证延迟了很久，所以他被改派到美国传教。虽然他很失望不能到原来被召唤去的地方服务，但他还是在新的指派地区努力工作，决心要尽最大的能力服务。不过，他开始感觉气馁，因为有一些负面的经验让他觉得其他传教士对玩得痛快的兴趣比分享福音来得更大。

短短的几个月后，这位传教士在健康上出现了很严重的问题，身体有一部分瘫痪，因此不得不送回家疗养。

又过了几个月，这个年轻人的病完全痊愈了，瘫痪的现象也消失了。他得到通知，可以再次成为传教士去服务，这是他日夜祈求的祝福。唯一让人失望的消息是他还是要回到原来传教的同一个传道部，他认为那里有些传教士的行为和态度不符合应有的样式。

因此，他来到圣殿寻求安慰，确认他可以有个美好的传道经验。他的父母也祈求这次的圣殿之旅可以为他们的儿子提供所需要的协助。

这个年轻人在教仪结束后，走进高荣室，找了一张椅子坐下来，开始向天父祈求指引。

不久，有个名叫兰登的年轻人也走进高荣室。他走进来的时候，立刻注意到那个坐在椅子上，双眼紧闭，显然在祈祷的年轻人。兰登获得一个明确的提示，要去跟这个年轻人讲话。然而，他不想冒然打扰，于是静静等待。过了几分钟，这个年轻人还在祈祷。兰登知道他再也不能拖延那个提示。他向年轻人走去，轻轻地拍他的肩膀。年轻人睁开眼睛，很讶异会有人打搅他。兰登小声地说：“虽然我不知道为什么，但是有一个感觉要我来跟你讲话。”

他们开始交谈，年轻人向兰登倾吐内心的话，说明他的情况，最后谈到他渴望获得有关传教的一些安慰与鼓励。前一年刚从相当成功的传道工作返乡回来的兰登讲述了他自己的传道经验，所面对的挑战和问题，转向主寻求协助的作法，以及他得到的祝福。他的话令人安慰和放心，他对传教的热忱充满了感染力。最后，年轻人心中的害怕消退后，有一股平安袭上心头。当他领悟到他的祈祷已经得到答复时，内心充满了感激。

这两个年轻人一起祈祷，然后兰登准备离开，很高兴自己聆听了那临到他的灵感。当他站起来要走的时候，年轻人问兰登：“你在哪里传教？”一直到这个时候，他们两个人都没有向对方提到自己服务的传道部。兰登讲出他的传道部名称时，年轻人的眼里涌出泪水。兰登去的就是这个年轻人要回去传教的同一个传道部！

兰登在最近写给我的信中分享了那位年轻人离去前跟他讲的一些话：“我相信天父会祝福我，但是我万万没想到他会派一个在同一个传道部服务过的人来帮助我。我现在知道一切都会很顺利。”2真诚的心所作的谦卑祈祷得到了垂听和应允。

弟兄姐妹们，我们在生活中都会遇到诱惑，都会有考验和挑战。当我们去圣殿时，当我们记得在圣殿所立的圣约时，就会更有能力克服那些诱惑，并且承受我们的考验。在圣殿里，我们能够找到平安。

圣殿的祝福是无价的。我每天都很感谢的其中一项祝福是，我心爱的妻子法兰丝和我跪在神圣的祭坛上，立下了把我们印证到全永恒的圣约。对我来说，再也没有什么比这项知识所带来的平安与安慰更宝贵的了，因为我知道我和她会永远在一起。

愿天父祝福我们对圣殿崇拜有正确的体认和态度，让我们得以服从他的诫命，让我们得以谨慎跟从我们的主和救主耶稣基督的脚步。我见证他是我们的救赎主。他是神的儿子。他就是在第一个复活日早晨从坟墓里出来的那一位，为神所有的儿女带来了永生的恩赐。我们在这美丽的一天欢庆这个重要事件，愿我们都为他所赐的伟大且奇妙的恩赐献上感恩的祈祷。愿一切都能如此成就，我奉他神圣的名谦卑地祈求，阿们。■