回归信心

萝丝玛莉‧魏克森
总会初级会会长

在这复活节早晨，我们很感谢能听到我们活着先知孟荪会长的声音。我们重视您的话，包括其中这项忠告：“在人生的旅途上找到喜乐”1，以及“未来就像你们的信心一样璀璨明亮”。2

今年，初级会的儿童唱“我知道救主深爱我”，分享他们的快乐以及对耶稣基督光明的信心。他们唱出这项真理：“〔我〕知他活着！……〔我〕把真心献给他。”3就像初级会的儿童一样，我们每一个人都可以在个人的人生旅途上找到喜乐，巩固我们对耶稣基督的信心。

在最近一次的星期日慈助会聚会中，我听到一位年轻母亲分享她的某段归信旅程。她从小在教会长大，父母教导她福音。她参加初级会、女青年和福音进修班。她热爱学习和探索真理。她经常努力寻求，想了解为什么。罗素‧纳尔逊长老说过：“主只能教导求知若渴的心。”4当时这位女青年很易于受教。

高中毕业后，她上了大学，在圣殿印证给一位返乡传教士，并蒙福拥有美好的子女。

这位母亲带着这种求知精神，继续不断提问。不过当问题越来越难，也就越难得到答案，而有时根本没有答案──或者说没有带来平安的答案。最后，她越想找出答案，问题就越生越多，然后她开始质疑她信仰中某些极为重要的根基。

在这困惑的时刻，她周围有些人说：“只要信靠自己的信仰就好了。”但她认为：“不行，你不了解，和这些问题搏斗的不是你。”她解释：“对于那些没有抱持疑问的人，只要他们以礼相待，我也愿意以礼待之。”而许多人的确这么做了。

她表示：“我的父母了解我的感受，给我空间。他们在我努力为自己找到答案时，选择爱我。”同样地，这位年轻母亲的主教时常与她面谈，并表达对她有信心。

支会成员也毫不犹豫地付出爱，因此她感到被接纳。她的支会是个无须装出完美模样的地方，而是个彼此滋养的地方。

她回忆道：“很有意思的是，这段期间我觉得和过世的祖父母之间有种真实的连结。他们正支持着我，鼓励我继续努力。我觉得他们在告诉我：‘要专注在你知道的事情上。’”

尽管拥有大量的支持系统，她还是变得较不活跃。她说：“我离开教会并非因为行为不良、对属灵事物漠不关心、找借口不遵守诫命，或想找轻松的方法。我觉得我需要找到问题的答案，那就是：‘我到底相信什么？’”

大约在这个时候，她读了德蕾莎修女的一本着作，其中分享了类似的感受。1953年，德蕾莎修女在一封信中写道：“请特别为我祈祷，使我不致破坏他的事工，使我们的主能显现自己──因为我的内心有着如此可怕的黑暗，仿佛一切都死去。从我开始‘这事工’以来，情况大概都像这样。请祈求我们的主赐给我勇气吧。”

总主教佩里耶回应道：“愿神引导你，亲爱的修女；你并非如自己所想的那样处于黑暗之中。你要追随的道路不会总是立即清晰明朗。要祈求获赐光明；不要决定得太快，听听别人怎么说，思量他们的理由。你必能一直找到帮助你的方法。……有信心、祈祷、立意正确的道理指引着你，你拥有的已经足够。”5

我的朋友认为，如果德蕾莎修女没有所有的答案和对所有事物的明确感受，还能奉行她的信仰的话，或许她也可以。她可以在信心中踏出简单的一小步，然后再踏另一步。她可以专注在她确实相信的真理，并让这些真理充满她的心思意念。

在回想过去时，她说：“我的见证已经变得像是一堆灰烬，全被烧得精光，唯一还在的是耶稣基督。”她又继续说：“但是他不会在你有疑问时抛下你。任何人只要努力遵守诫命，天门就会大开。祈祷和经文研读变得格外重要。”

她重建信心的第一步是从基本的福音真理开始。她买了一本初级会的歌本，开始阅读歌词内容。这些歌词对她如同至宝，她祈求能获得信心卸下沉重的感受。

她学会在遇到令她怀疑的说法时，“不妨停下来一下，观看事情的全貌，找出跟福音相关的个人经验。”她说：“我会问，‘这条路对我和家人是正确的吗？’有时我会问自己：‘我想要给孩子什么？’那时我才明白我想要他们拥有圣殿婚姻，信仰就是在那时回到我心中。”

杰佛瑞‧贺伦长老曾说：“谦卑、信心和圣灵的影响力，一直是每个探求真理的要素。”6

虽然她对于摩尔门经如何问世抱持疑问，但她仍无法否认她在这部经文里所认识的真理。为了更了解救主，她曾认真钻研新约，“但是最后，”她说：“我还是回到摩尔门经，因为我喜爱阅读耶稣基督和他的赎罪时所感受到的一切。”

她做出结论：“你必须对这本书中的真理拥有个人灵性经验。”而她拥有这些经验。她解释道：“我阅读摩赛亚书时，感觉完全受到了指引。‘相信神；相信他是存在的，相信他创造了……万物；相信他在天上和地上有完全的智慧、一切的能力；相信世人无法理解主所理解的万事。’”7

约莫在这时候，她蒙召唤担任初级会司琴。她说：“那里让我安心。我想要我的孩子在初级会，现在我可以和他们在一起。但我那时还没准备好要教导。”她服务时，持续感受到周围的人向她邀请：“来吧！不管你现在的情况在哪个阶段，我们就从那里和你一起努力，把你所拥有的与我们分享吧！”

她弹奏初级会歌曲时，时常心想：“这些都是我喜爱的真理。我仍然可以分享见证。我只要说出我知道并信赖的事就好。我所分享的知识虽不完美，但那就是我所知的一切。我所专注的事开始在我心中膨胀。回到福音的基本真理，感觉一切清楚明白，实在很美好。”

当我在那个星期日早晨，聆听这位年轻姐妹分享她个人归信旅程的故事时，使我想起，我们都必须把根基建立在我们救赎主这块盘石上才行。8我也想起杰佛瑞‧贺伦长老的忠告：“要紧紧抓住你的知识，坚强屹立，直到获得进一步的知识。”9

在她的课程中，我更清楚知道，只要我们认真寻求，遵守诫命，我们真诚的问题就会获得解答。我想起，我们的信心可以超越目前理智的限制。

而且，我多么想成为像这位年轻母亲周围的那些人一样，对她有爱心又支持她。如同迪特‧邬希铎会长所说的：“走在门徒身分的道路上时，我们毕竟都是朝圣者，都在寻求神的光。我们不会因为别人拥有或缺乏多少的光而谴责他们；相反的，我们会滋养和鼓励所有的光，直到这光变得更清晰、明亮和真实。”10

初级会的儿童唱“孩子的祈祷”时，他们问道：“亲爱的天父，祢住在哪里？祢是否回答每个小孩的祈祷？”11

我们也不禁会想：“天父真的存在吗？”，当答案以平静、简单的保证出现时──就像我的朋友一样──我们也唯有欢欣不已。我见证当他的意念成为我们的意念，我们就会获得这些简单的保证。我见证当今世上存在真理，耶稣基督后期圣徒教会有他的福音。奉耶稣基督的名，阿们。■