寻求主

荷西‧德西拉长老
七十员

亲爱的弟兄姐妹们，我很高兴能够站在你们面前，一同参与此总会大会。许多年来，聆听总会大会提供的智慧的话语、劝告、安慰和警告，对德西拉姐妹、对我的家庭和我自己来说，一直都是无与伦比的祝福。

在此特别的时节，特别是在此复活节安息日，我无法不去细想救主的教导和他和善、慈爱的榜样在我生活中的重要性。

更深刻地了解耶稣基督会让我们对未来怀抱更大的希望，而且纵使我们并不完美，也会更有信心去达成正义的目标。这还会给我们更大的渴望去为同胞服务。

主说：“在每个思想上都要〔寻求〕我；不要怀疑，不要惧怕。”1寻求主并感受到他的同在是一种每日的追求，值得努力尝试。

弟兄姐妹们，我们今天比任何时代都更有非凡的机会和资源可以加深我们对耶稣基督的教导和他赎罪的了解。妥善地运用这些资源会帮助我们过一种充满喜乐的丰富生活。

在救主使用枝子和葡萄树的比喻中，他说：“你们要常在我里面，我也常在你们里面。枝子若不常在葡萄树上，自己就不能结果子；你们若不常在我里面，也是这样。”2

我们越了解基督在我们生活中不凡的角色，就会越明白我们在此尘世生活的目的，就是要快乐。但这快乐并不代表我们就无须经历考验和逆境，有些情况甚至极为困难复杂，以致我们可能认为，在那样的情况下根本不可能快乐。

我个人的经验让我知道，不论尘世生活有多少苦难，只要生活正义，住在基督里面，就会一直有喜乐。归根究底，这些苦难通常会丰富、精炼并引导我们，对我们存在于尘世之中的目的和耶稣基督的赎罪有更深刻的了解。事实上，完全的喜乐只有经由耶稣基督才能获得。3

他说：“我是葡萄树，你们是枝子。常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能做什么。”4

我相信当我们对救主的理解加深时，我们会更渴望快乐地生活，也会确信快乐是可能的。因此，我们会更有能力去面对每一天，更热爱生活和遵守神的诫命，即使在困难的情况下也一样。

让我们不要把今天可以做的事留到明天。现在就是我们必须归向基督的时候，因为“〔我们〕若相信〔他〕，〔我们〕就会在所谓的今日，努力工作。”5

每一天我们都应该想想，如何经常与基督的教导互动。每日微小而简单的举动和行为能够：

那么，在这个时代有哪些简单的行为将会成为我们灵魂的香膏，巩固我们对基督和对他使命的见证呢？

2014年国家地理杂志摄影比赛收到超过9,200件作品，分别来自150多个国家的专业摄影师和爱好者。获奖的照片展现的是一位妇女站在挤满乘客的车厢中间，她手机上的光线照亮了她的脸庞。她向其他乘客传达了一个清晰的信息：虽然她人在那里，但她并不是真的在那里。6

行动数据、智慧手机和社群网路已经深深地改变了我们与世人相处的方式，也改变了我们与人沟通的方法。

在这个数位时代，我们可以很快速地将自己传送到很多地方参加活动，却也可以很快地将自己抽离那些使生活充满恒久喜乐的要素。

这样的网路生活，若不多加留意，可能会让我们优先跟不认识或从来没见过的人维持关系，却忽略了跟自己共同生活的人──我们自己的家人！

在另一方面，我们都知道我们蒙福获得许多卓越的线上资源，包括本教会所研发，文字版和语音版的神圣经文和总会大会演讲、有关耶稣基督的生平和教导的影片、可以纪录自己家谱的应用程式等等，并且有机会聆听到鼓舞灵性的音乐。

我们上网时所作的选择和优先顺序都会有决定性的作用，可以决定我们的灵性进步、在福音中的成熟度，以及我们对贡献己身造就更好的世界、过更有益的生活有多少渴望。

因为这些原因，今天我想提出三个简单的习惯，来建立健康的线上活动。这些习惯会促成我们每日去做必要的自我反省，使我们更加接近天父和他的儿子耶稣基督的教导。


第一个习惯：造访教会的官方网站找寻资源

在周间经常造访这些网站资源会帮助我们时时敏于接受福音的教导，并鼓励我们的家人朋友思考和反省最重要的事。


第二个习惯：订阅教会的官方社群网路

这个选择会把重要的内容带到你的萤幕，加深你的查考内容、帮助你寻求主及他的教导，也会使你更有渴望能了解福音。更重要的是，这会帮助你记得基督对我们每一个人的期望。

就如同“没有好农夫，就没有好土壤”7，除非我们从一开始就针对那些动动手指和心念就能取得的事物定下优先顺序，不然我们也没办法在线上得到良好收获。


第三个习惯：定时把你的行动装置收起来

把电子装置暂时收起来，花点时间翻翻经文或是跟家人朋友聊聊天，会让人感觉神清气爽。特别是在主日，可以体验因参加圣餐聚会而来的平安，而不用经常觉得必须去看看是否有新的信息或留言。

把行动装置暂时收起来的习惯会丰富并开拓你的人生观，因为人生并不局限在四英吋（10公分）的萤幕上。

主耶稣基督说：“我爱你们，正如父爱我一样；你们要常在我的爱里。”8神希望我们快乐并感受他的爱。基督使我们每一个人可以享有这样的喜乐。我们都有方法可以更认识他并遵行他的福音。

我见证我们若遵守诫命，就会感受到喜乐；我们若住在天父和他的儿子、我们的救主的爱里面，就能感受到平安和安全。奉耶稣基督的名，阿门。■