你们还认为福音是美好的吗？

杰瑞‧卡斯主教
总主教团第一咨理

我和内人在美轮美奂的巴黎市近郊快乐地养育了五个小孩。那些年，我们为孩子们提供了很多机会去探索这世界奇妙的事物。每年夏天，我们会作长途旅行，在欧洲各地参访最具意义的纪念碑、历史古迹及天然奇景。最后，在巴黎地区住了22年之后，我们准备搬家。我还记得那天孩子们对我说：“爸爸，真的好可惜喔！我们在这里住了一辈子，却从来没去过艾菲尔铁塔！”

世界上的奇观美景很多。不过，有时美景常在眼前，我们却又视若无睹。我们看，却没有真正看见；我们听，却没有真正听见。

耶稣在尘世的传道期间跟他的门徒说：

“看见你们所看见的，那眼睛就有福了。

“我告诉你们，从前有许多先知和君王要看你们所看的，却没有看见，要听你们所听的，却没有听见。”1

我常想生活在救主的时代会是什么情况。各位能想象自己坐在他的跟前，感受他的拥抱，目睹他为其他人施助的情形吗？有许多人见过他，却无法认出或“看见”神的儿子就住在他们当中。

同样的，我们很荣幸能够生活在一个特别的时代。古代的先知看见复兴的事工是“奇妙的事，是的，就是奇妙又奇妙的事”。2先前没有任何一个福音期召唤这么多的传教士，没有这么多的国家打开大门接受福音，也没在全世界建造过这么多的圣殿。

对后期圣徒来说，我们的生活中也发生过奇妙的事，包括个人的归信、祈祷得到答复，以及神每天慷慨赐与的温柔祝福。

能赞叹福音的奥妙是信心的一项征兆。我们要能够在生活和周遭的一切事物中认出主的手来。我们的惊叹之情也能产生灵性的力量，给我们在信心中坚定不移和参与救恩事工的能量。

但是，我们要当心。我们赞叹的能力是脆弱的。时间长了以后，漫不经心地遵守诫命、冷淡，甚至厌倦等状况会开始出现，甚至让我们对福音最显著的征兆和奇迹也变得没有感觉。

摩尔门经描述弥赛亚降临美洲大陆前的那段时期，跟我们的时代很相似。天上突然出现了他诞生的征兆，人们惊惶不已，因而谦抑自己，几乎所有人都归信了。然而，才短短四年，“人们开始忘记他们听到的征兆和奇事，对天上来的征兆或奇事，开始愈来愈不觉惊奇，……开始不相信他们所听到和看到的一切。”3

弟兄姐妹们，你们还认为福音是美好的吗？你们还能看见、听见、感觉和赞叹吗？或者，你们的灵性侦测器已经进入了待命模式呢？不论你个人的状况为何，我要邀请你们做三件事情。

第一，永远不要对发现或重新发现福音真理感到厌烦。作家马塞尔‧普鲁斯特（Marcel Proust）说：“真正的发现之旅不在于找寻新景点，而在于拥有新的视野。”4各位还记得第一次读经文时好像主亲自对你说话的第一次经验吗？能想起第一次感受到圣灵的甜美感觉吗？或许你那时甚至还不知道那就是圣灵？这些不都是神圣、特别的时刻吗？

我们应该每日如饥似渴地追求灵性知识。这种个人的行为是建立在研读、沉思和祈祷之上。有时候，我们也许会受到试探认为：“我今天不需要读经文，以前都读过了”，或是“我今天不需要去教会了，那里讲的都是老生常谈。”

但是，福音是永不枯竭的知识泉源。每个星期日，在每个聚会和每一节经文中总是可以学到和感受到新的事物。我们相信只要我们“寻找，［我们］就寻见”的这项应许。5

第二，要将你们的信心碇锚在清楚而简单的福音真理上。我们的惊叹之情应该植根于我们信仰的核心原则、纯净的圣约和教仪，和我们最简单的崇拜行为。

有位传教士姐妹说到她在非洲一次区会大会上遇见三个人的故事。他们来自一个与世隔绝的村庄，在遥远的荒野里，那里没有教会组织，但却有15个忠信的成员和将近20位慕道友。这三个人花了两个多星期的时间，徒步走了300多英里（480多公里）的路，踏过因为雨季而泥泞的小径，来参加大会，并带来他们那群成员的什一奉献。他们打算停留一整个星期，以便能在接下来的星期日享受参与圣餐的殊荣，然后希望回程时，头上顶着装满摩尔门经的箱子，回去分赠给村子里的人。

这位传教士作证说，这些弟兄对奇妙事物的感受力，以及他们全心全意牺牲以取得她一直随手可得的事物，令她非常感动。

她想：“如果有一个星期日早上，我在亚利桑那州醒来，发现车子坏了，我会不会走路到离家只有几条街的教堂去呢？还是我会待在家里，因为教堂太远了，或是因为下雨了？”6这些都是值得我们所有人思考的好问题。

最后，我邀请大家要寻求并珍惜圣灵的陪伴。大部分福音的奇妙之事都无法用感官来察觉，都是“神为爱他的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见”的7。

有圣灵与我们同在时，我们属灵的感官会变得敏锐，我们的记忆会被唤醒，所以我们不会忘记亲眼所见的奇迹和征兆。那或许是为什么当尼腓门徒知道耶稣即将离开他们时，热切地祈求“他们最渴望的事情；他们渴望获赐圣灵。”8

虽然他们亲眼看见救主，亲手触摸他的伤口，他们知道他们的见证若不透过神的灵的大能经常更新的话，便可能会减弱。弟兄姐妹们，绝不要冒险做任何会让你们失去这项珍贵又奇妙的恩赐，也就是圣灵的陪伴。要借由热切的祈祷和正义的生活来寻求这项恩赐。

我见证我们所从事的事工是“一件奇妙又奇妙的事”。当我们跟从耶稣基督时，“神又按照自己的旨意，用神迹、奇事和百般的异能，并圣灵的恩赐”9，向我们作见证。在这个特别的日子，我见证福音的奇迹和奇妙的事都奠基在神最大的恩赐──救主的赎罪。这是目标一致的父和子赐给我们每一个人最完美的爱的恩赐。我和大家一样，觉得“耶稣这样爱我，使我感到大惊奇，……啊！这事太神奇，真正太神奇！”10

愿我们一直都有眼可见，有耳可听，有心能察觉这奇妙福音的奥妙之处。这是我的祈求，奉耶稣基督的名，阿们。■