等待浪子回头

布兰特‧尼尔逊长老
七十员

救主耶稣基督在尘世传道期间，教导人们有关他医治与救赎的大能。新约路加福音第15章记载，有一次有人批评救主接待罪人，又同他们吃饭（见路加福音15：2）。救主利用这样的批评借机教导我们所有的人，要如何对待步入歧途的人。

他问了两个重要的问题来回答批评者：

“你们中间谁有一百只羊失去一只，不把这九十九只撇在旷野、去找那失去的羊，直到找着呢？”（路加福音15：4）。

“一个妇人有十块钱，若失落一块，岂不点上灯，打扫屋子，细细地找，直到找着吗？”（路加福音15：8）。

救主接着教导浪子的比喻。这个比喻说的不是一百只羊或十块钱，说的是步入歧途的宝贵儿子。救主借由这个比喻，给了我们什么教导，使我们知道如何对待步入歧途的家人呢？

这个浪子告诉父亲，他现在就想要分家产。他想要离开家庭和家人的安全保护，去追寻世俗的生活方式（见路加福音15：12–13）。请注意，在救主这个比喻中，父亲满怀慈爱地回应，给了这个儿子家产。当然，这位父亲必定尽了一切所能说服儿子留下来，然而，一旦这位成年的儿子作了选择，睿智的父亲就放手让他走。于是父亲展现出真挚的爱，守候着，等待着（见路加福音15：20）。

我的家庭有个类似的经验。我两位忠信的兄弟、美好的姐姐和我，是由有良好榜样的父母抚养长大的。我们在家中蒙受福音教导，顺利长大成人，我们四个人都在圣殿与我们的配偶印证。不过，在1994年，我姐姐苏珊对教会和教会的一些教导感到不满。她被那些嘲弄、批评教会早期领袖的人说服了，让自己对活着的先知和使徒的信心削弱。随着时间过去，她的怀疑压倒了信心，于是选择离开教会。苏珊允许我分享她的故事，希望对其他人会有帮助。

我的兄弟和我以及守寡的母亲都非常忧伤。我们想象不到有什么事可能使她放弃信仰。我姐姐的选择似乎让我母亲的心都碎了。

我的兄弟和我都担任过主教和定额组会长，当我们撇下九十九只羊，去寻找失去的那一只，成功救援支会成员和定额组成员的那份喜悦，我们都体验过。不过，对于我们的姐姐，我们努力不懈地救援她，邀请她回来，却只有把她推得越来越远。

当我们寻求天上的指引，想要知道如何适当地对待她时，事情变得很清楚，我们必须效法浪子的比喻中那位父亲的榜样。苏珊作了自己的选择，我们必须放手让她走──但是要让她知道并感受到我们对她真挚的爱。因此，我们重新怀着爱与仁慈，守候着，等待着。

我的母亲爱着苏珊，从未停止，并且一直关心着她。每次母亲去圣殿，都会把苏珊的名字放在祈祷名单里，从未失去希望。我哥哥和他的太太住在加州，离苏珊最近，会邀请她参加所有的家庭活动。每年苏珊的生日，他们都会在家里为她准备晚餐。他们确使自己一直与苏珊保持联络，让她知道他们真的很爱她。

我弟弟和他的妻子则关心苏珊住在犹他州的孩子，照顾他们也爱他们。他们确实做到每次家庭聚会都邀请苏珊的孩子。当苏珊的外孙女要接受洗礼时，我弟弟就为她执行教仪。苏珊也有充满爱心的家庭教导教师和探访教师，从未放弃过她。

我们的孩子要去传教或结婚时，也邀请苏珊来参加这些家庭庆祝活动。我们勤奋地试着策划各种家庭活动，让苏珊和她的孩子可以与我们在一起，让他们知道我们爱他们，他们是我们家庭的一份子。苏珊获得加州大学的高级学位时，我们全家都到场参加她的毕业典礼，以表支持。虽然我们无法接受她所有的选择，但我们确实可以接纳她。我们爱她，我们守候着，等待着。

2006年，在苏珊离开教会12年后，我们的女儿凯蒂和她先生搬到加州，好让她先生就读法学院。他们与苏珊住在同样的城市。这对年轻的夫妇需要依靠苏珊姑姑的帮助和支持，他们很爱她。苏珊帮忙照顾我们两岁大的外孙女露西，她发现自己在帮助露西每晚作祈祷。有一天凯蒂打电话问我，是否觉得苏珊会回到教会。我向她保证，我觉得她会回来，但我们需要继续保有耐心。三年又过去了，我们继续怀着爱，守候着，等待着。

六年前的这个周末，我和妻子玛莎坐在会议中心的前排座位，那天我要被支持为新的总会持有权柄人员。玛莎向来敏于察觉圣灵的提示，她写了一张纸条给我，上面写着：“我想是苏珊回来的时候了。”我的女儿凯蒂建议我出去打电话给苏珊，邀请她观看那天总会大会转播。

受到这两位美好妇女的提示，我走到大厅打电话给我姐姐。我在语音信箱留言，简单地邀请她观看那场总会大会。她收到了讯息。让我们高兴的是，她感觉要观看所有大会的场次。她听到多年前她所爱的先知和使徒演讲，也发现了一些以前没听过的新名字，像是邬希铎会长、贝纳长老、柯克长老、克理斯多长老和安德森长老。在这次以及其他来自天上的独特经验中，我姐姐──就像那浪子一样──醒悟过来了（见路加福音15：17）。先知和使徒的话以及家人的爱，感动了她，使她转过身来开始走回家。15年后，我们家曾经迷失的女儿，我的姐姐，已经找到了。守候、等待的日子也结束了。

苏珊形容这次的经验就如同李海在摩尔门经中所描述的一样。她松手放开铁杆，发现自己处在一片黑雾之中（见尼腓一书8：23）。她说她并不知道自己已经迷失，直到基督的光把她的信心重新唤起，那光清楚地突显出她在世俗中所经历的一切，与主和她家人所付出的一切，有着鲜明的对比。

过去的六年中，奇迹发生了。苏珊重新得到对摩尔门经的见证，也获得了圣殿推荐书，并且在圣殿担任教仪工作人员，她目前在自己的支会里教导福音教义班。天上的窗户已向她的孩子和孙子女开启，虽然有些艰辛的后果，但感觉上就好像她从未离开过教会。

就像尼尔逊家庭一样，在座有些人也有家人一时步入歧途。救主给予所有拥有一百只羊的人的指示，就是撇下九十九只羊，前去救援迷失的那一只。他给予拥有十块钱而遗失一块钱的人的指示，就是寻找，直到找到为止。若迷失的人是你的儿子或女儿，是你的兄弟或姐妹，而他们已选择离开，我们从我们的家庭中学习到，在我们尽力而为后，要全心全意爱那个人，我们守候、祈祷，并等待着主显露他的手。

也许主在这个过程中教导我的最重要的一课，是在我姐姐离开教会后，我们家庭研读经文时发生的。当时我们一起研读路加福音第15章，由我儿子大卫来念经文。当他念到浪子的比喻时，我听到的感觉跟过去听到的很不一样。不知道什么原因，我一直觉得自己是那个留在家里的儿子。那天早上大卫念经文时，我才明白在某些方面我自己就是个浪子。我们所有的人都亏缺了父的荣耀（见罗马书3：23）。我们所有的人都需要救主的赎罪来医治我们。我们所有的人都迷失了，需要被找到。那天的启示使我了解，姐姐和我都需要救主的爱和他的赎罪。苏珊和我的确走在回家的同一条路上。

救主在这个比喻中，描述父亲迎接浪子的话语强而有力，我相信这些话或许也形容了我们回到天家时，与天父相见的情形。这些话教导我们，一位父亲怀着慈爱、等待着、守候着。救主是这么说的：“相离还远，他父亲看见，就动了慈心，跑去抱着他的颈项，连连与他亲嘴”（路加福音15：20）。

愿我们都能获得启示，知道如何用最好的方法对待我们生活中迷失的人，如有必要，在我们关爱、守候、等待浪子回头时，也要具备天父和他儿子耶稣基督的耐心与爱心。奉耶稣基督的名，阿们。■