何等完全，何等宽仁

杰佛瑞‧贺伦长老
十二使徒定额组

既没有安全绳索或安全装备，也没有任何攀登器具，14岁的吉米和19岁的约翰（这些名字并非他们真实的姓名），就前往犹他州南部，到我故乡的斯诺峡谷州立公园，攀爬陡峭的峡谷。就在他们辛苦攀登即将登顶之际，他们发现有个突出的岩壁挡住了他们登顶之前的最后几英呎。他们既无法越过这岩壁，也无法后退。他们被困住了。在小心挪动之后，约翰找到足够的立足点，一鼓作气地把他弟弟安全地推到岩壁上面。但他自己却怎么样也上不去。他的手脚越是急着施力，肌肉就越快要抽筋。恐慌逐渐向他袭来，他开始担忧自己生命不保。

由于感觉自己撑不了很久，约翰决定唯一的选择就是垂直跳跃，用力抓住突出岩壁的顶端。要是成功，他就可以靠着强大的臂力把自己拉到安全的地方了。

他用自己的话，这样说：

“我在跳跃之前，告诉吉米去找一根够硬的树枝垂下来给我；虽然我知道在这岩石顶端根本不会有这种东西。这只是个绝望的伎俩：要是我跳失败了，至少可以确定我弟弟不会看到我失足摔死。

“在给他足够时间离开我的视线后，我作了最后的祷告──希望我的家人知道我爱他们，也希望吉米可以自行平安返家──然后我就跳起来。我的肾上腺素激增，这一跳我的手臂就伸过岩壁，几乎到手肘的位置。但当我要攀住岩壁表面时，却只感觉到松散的沙粒和平坦的石头。我还记得当时悬在那里，只摸到沙子，却抓不到任何东西的感觉──没有边缘、没有隆起的地方、没有任何东西可以抓握。我感觉自己的手指开始沿着那沙质的表面慢慢往下滑。我知道我的死期到了。

“但突然间，就像夏日暴风雨中的一道闪电，岩壁上方冲出了两只手，带着惊人的力量和决心，紧紧抓住我的手腕。我忠心的弟弟并没有去找什么想象中的树枝。他正确地猜到我计划要做的事，也从没移动过一步，只是等着──安静地，几乎屏住呼吸等待着。他完全知道我会傻得想要那样跳。我一跳，他就抓住我，抱住我，不让我掉下去。在那一天，当我无望地悬在高空，必死无疑的时候，我弟弟那双坚强的手臂救了我一命。”1

我亲爱的弟兄姐妹，今天是复活节主日。虽然我们应该一直记得救主（也在每周的圣餐祈祷中承诺会这么做），但这仍是一年中最神圣的一天，要特别记念我们的兄长用他坚定的双手和手臂，伸向死亡深渊，拯救我们脱离坠落和失败、脱离我们的忧伤和罪恶。我用约翰和吉米的家人所描述的这个故事作为背景，来表达我对主耶稣基督赎罪和复活的感激，感谢在神的神圣计划中，这些事件让我们体悟到“耶稣这样爱〔我们〕”。2

在我们愈加世俗的社会，要谈论亚当和夏娃，或谈论他们“幸运地坠落”凡间，似乎既不寻常也不合时宜。但事实很简单，我们绝对无法充分了解基督的赎罪和复活，也将无法充分了解他的诞生和死亡有何特别目的──换句话说，我们无法真正庆祝圣诞节或复活节──除非我们先了解真的有一位亚当和一位夏娃从伊甸园坠落，并了解随之而来的一切后果。

我不知道这个星球在坠落之前确实发生了什么事，但我知道，这两个人是神的手创造的，他们有段时间单独住在乐园般的环境，既没有肉体的死亡也没有未来的家庭，然而由于他们一连串的选择，违反了神的一项诫命，因此必须离开乐园，但也使得他们在面对肉体死亡之前，能够生养子女。3令他们的情况更加忧伤且复杂的是，他们的违诫也造成了属灵的后果，使得他们永远从神的面前被剪除。由于我们随后都诞生到这坠落的世界，也由于我们都会违反神的律法，我们也注定要面对亚当和夏娃所受的同样惩罚。

多么悲惨啊！整个人类家族都坠落了──每个男人、女人和小孩都不断迈向肉体永恒的死亡，灵性也不断落入永恒的痛楚。难道这就是人生的归宿吗？难道这就是人类的最后结局吗？难道我们每个人都只是在一个冷漠的宇宙，悬挂在冰冷的峡谷上方，各自寻找可以立足、可以抓握的东西──一无所有，但只感觉到沙粒从指头下方不断滑过，没有什么可以拯救我们、没有什么可以抓握，更不会有任何东西抓住我们？难道我们生命的唯一目的就是空虚地练习生存──只是尽可能地往上跳跃、撑个大约七十年，然后就失败、坠落，永远一直坠落吗？

这些问题的答案是：不！绝非如此！永远不会如此！我要和古今众先知一起见证：“万事都已照着那通晓万事者的智慧完成了。”4因此，从我们第一对祖先踏出伊甸园的那一刻，那位早就预期亚当和夏娃会做此决定的神，即我们所有人的父，就差遣天使向他们宣告──也在各年代中向我们宣告──这一切都是为了我们永恒的幸福而安排的。在他的神圣计划中，为我们预备了一位救主，即神的独生子，或使徒保罗所说的另一位“亚当”5；他会在全盛时期来到，救赎第一位亚当的违诫。赎罪会完全胜过肉体的死亡，将复活无条件地赐给每个已经诞生或将要诞生到这世上的人。赎罪也会慈悲地为所有从亚当直到世界末了的人所犯的罪提供宽恕，但条件是要悔改和服从神的诫命。

身为他蒙按立的见证人，我要在这复活节的早晨宣告，拿撒勒的耶稣是世界的救主，那位“末后的亚当”6；是我们信心的创始者和完成者，也是永恒生命的阿拉法和俄梅戛。保罗宣告：“在亚当里众人都死了；照样，在基督里众人也都要复活。”7身兼先知和教长的李海也如此宣告：“亚当坠落，才能有世人。……弥赛亚要在圆满的时期来临，将人类儿女从坠落中救赎出来”8。而一切宣告中最完整的，是摩尔门经中的先知雅各，他用两天的时间传讲耶稣基督的赎罪，并教导：“复活必须经由坠落才临到。”9

因此，今天我们要庆祝这胜利的恩赐，庆祝他克服了我们经历的每一次坠落、每一次忧伤、每一次沮丧、每一种恐惧──当然还要庆祝我们从死里复活，我们的罪得到宽恕。我们之所以能获得胜利，是因为将近两千多年前，一个跟今天完全相似的周末，在耶路撒冷所发生的那些事。

从客西马尼园的灵性痛苦开始，到髑髅山十字架上受刑，最后在一个美丽的安息日早晨，在一座捐来的坟墓里，那位无罪、纯洁的神圣之人，即神的独生子，做了一件从来没有任何必死之人能够做到的事。他用自己的能力，从死亡中复活，此后他的身体和他的灵再也没有分开过。他自行将裹着自己埋葬的麻布解开，小心地将脸上的裹头巾放在“另……一处”10；这是经上说的。

在那第一个复活日发生的赎罪和复活，构成世界史上最重要的一刻、最慷慨的献礼、最为严峻的痛苦，并最为壮阔地展现了纯正的爱。耶稣基督，神的独生子，受苦、死亡和从死里复活，是为了使他能像夏日暴风雨中的一道闪电那样，在我们坠落时抓住我们，用他的大能抱住我们，并透过我们服从他的诫命，提升我们到达永生。

在这个复活节，我感谢他和将他赐给我们的天父，尽管他站立的双脚受过伤，但我感谢耶稣依然胜利地克服死亡。在这个复活节，我感谢他和将他赐给我们的天父，尽管他伸出曾被刺穿的手掌和留着伤痕的手腕，但我感谢耶稣依然赐给我们无尽的恩典。在这个复活节，我感谢他和将他赐给我们的天父，感谢我们可以在那沾染汗渍的园子、在钉着钉子的十字架，并在荣耀的空坟之前欢唱：

救恩计划，救赎世人，

伟大，荣耀，公正，

何等完全，何等宽仁，

神圣，和谐，永恒。11

奉那已经复活的耶稣基督的圣名，阿们。■