恩典的恩赐

迪特‧邬希铎会长
总会会长团第二咨理

在复活主日，我们庆祝一个期盼最久、有史以来最荣耀的事件。

那一天，万事万物都改变了，

那一天，我的生命改变了，

你的生命也改变了，

神所有儿女的命运都改变了。

在那应当称颂的日子，人类救主亲自承担并打断罪和死亡的枷锁，将我们从束缚中解救出来。

由于我们心爱的救赎主作了牺牲，死亡再无毒钩，坟墓没有得胜，1撒但不再持有永久的权能，而我们要“借耶稣基督从死里复活，重生了……，叫我们有活泼的盼望。”2

的确就像使徒保罗说的，我们“当用这些话彼此劝慰。”3


神的恩典

我们经常谈论救主的赎罪──这么做是对的！

摩尔门经中的雅各说：“为何不谈谈基督的赎罪，并得到关于他的全部知识？”4不过，我们每次有机会“谈论基督，……因基督而快乐，……传扬基督，〔并〕预言基督”5时，对于神子永恒的牺牲，都要怀着敬畏和深切的感激。

救主的赎罪不可在我们的教导、言谈或心中成为一件稀松平常的事，那是神圣且圣洁的，因为就是透过这“伟大而最后的牺牲”，耶稣基督“为所有相信他名的人带来救恩。”6

神的儿子竟会纡尊降贵来拯救我们，实在令我惊讶，因为我们不完美、不纯洁、容易犯错又经常不知感恩。我曾经试着用我有限的智力去了解救主的赎罪，而我唯一能想到的解释就是：神非常爱我们，他的爱既完美又持久，我始终算不出“基督的爱……何等长阔高深。”7

经文很传神地将那样的爱描述为神的恩典，也就是来自神的帮助和天赋的力量，让现在有着各种缺陷和限制的我们得以成长进步，成为超升的人，充满“真理和光，直到〔我们〕在真理中得到荣耀，并且知道万事。”8

神的恩典非常美妙，但也经常遭到误解。9因此，我们若想要继承他在永恒国度中为我们预备的一切，就应当对神的恩典有所认识。

为了这个目的，我想谈谈恩典。我想先特别谈谈恩典如何开启天上的门，其次则是恩典如何敞开天上的窗户。

由于我们“都犯了罪，亏缺了神的荣耀”，10也因为“绝无任何不洁之物能进入神的国度”11，我们每一个人都不配称回到神的面前。

即使我们全心全意侍奉神，还是不够；我们仍是“无用的仆人”。12我们无法靠自己的努力进入天国；公道的要求就是个障碍，我们无法靠自己的力量加以克服。

但不是全然绝望。

神的恩典是我们最大且永远的希望。

经由耶稣基督的牺牲，慈悲的计划满足公道的要求，13“并为世人〔提供〕方法，能获得信心而悔改。”14

我们的罪虽像朱红，必变成雪白。15因为我们所爱的救主“舍自己作万人的赎价”16，使我们能进入他为我们预备的永恒国度。17

门锁开了！

但神的恩典不光是让我们恢复到之前无罪的状态；假如救恩只意味着抹去过错和罪恶，那么这样的救恩──即使美好──并不会实现天父对我们的期许。他的目标更加远大的：他要他的儿女变得像他一样。

借着“神的恩典”这项恩赐，门徒的道路不是让我们走回头路，而是引领我们向上攀升。

它会引领我们到难以想象的至高之处！它引领我们获得天父高荣国度中的超升，在那里，我们在所爱之人的围绕下获得“他的完全和他的荣耀。”18所有的事物都是我们的，而我们是属基督的。19没错，父所有的都将赐给我们。20

要继承这项荣耀，我们不仅需要打开门锁而已，还必须在通过这扇门时，内心渴望有所改变──经文将此惊人的改变形容为“重生，是的，从神而生，从肉欲和坠落的状态变成正义的状态，得到神的救赎，成为他的儿女。”21

神的恩典的另一个要素是敞开天上窗户，神从这扇窗将能力和力量的祝福倾注在我们身上，使我们能完成远远超乎自己能力所及的事情。神的儿女就是借着这项奇妙恩典，克服那欺骗者的阴谋诡计和种种埋伏，摆脱罪恶，“在基督里成为完全。”22

虽然我们所有的人都有弱点，但这些弱点都可以一一加以克服。如果我们谦卑下来，运用信心，那么，借着神的恩典，软弱的东西会成为坚强。23

在我们一生中，神的恩典会赐给我们属世的祝福和属灵的恩赐，增强我们的能力，丰富我们的生命。他的恩典也会淬炼我们，帮助我们发挥最大的潜能。


谁符合资格？

我们在圣经读到，基督曾到法利赛人西门的家中拜访。

表面上，西门似乎是个正直的好人。他经常核对他在宗教义务上的待办事项清单：他遵守律法，缴付什一奉献，守安息日，每日祈祷，而且会去会堂。

但是当耶稣和西门在一起的时候，有个女人来到救主跟前，用泪水为救主洗脚，并用上好的香膏膏抹他的脚。

西门不太高兴这样的崇拜方式，因为他知道这个女人是个罪人。西门认为要是耶稣不知道这件事，他一定不是先知，否则他不会让那个女人触摸他。

耶稣察觉到西门的想法，于是转头问了西门一个问题：“一个债主有两个人欠他的债；一个欠五十两银子……一个欠五两银子；

“因为他们〔皆〕无力偿还，债主就开恩免了他们两个人的债。这两个人哪一个更爱他呢？”

西门回答说，是那个多得恩免的人。

耶稣接着教导了一个重要的教训：“你看见这女人吗？……她许多的罪都赦免了，因为她的爱多；但那赦免少的，他的爱就少。”24

这两个人，我们最像哪一个？

我们像西门吗？我们确信自己有好行为，相信自己是正义的，因此感到安心吗？对于没有符合我们标准的人，我们是否有那么一点不耐烦？我们是否未经思考，只按着习惯做事，凡事只做个样子，参加聚会却在福音教义班频频打哈欠，又或许会在圣餐聚会中不时查看手机？

还是我们像这个女人，因为认为自己有罪而绝望地迷失了？

我们的爱多吗？

我们明白自己亏欠天父吗？有全心全意恳求神开恩吗？

我们跪下祈祷时，是再次播放自己的正义精选辑，还是坦承自己的过错，求神开恩，为奇妙的救赎计划流下感激的眼泪？25

救恩无法用服从当筹码来兑换，救恩是神子用他自己的血买来的。26认为自己能够用好行为换来救恩，就像买了张机票就以为能拥有那架飞机；或者付了房租就以为自己现在拥有整个地球一样。


那么为何要服从？

假如恩典是神的一项恩赐，那么为何服从神的诫命是如此重要？为何要那么在意神的诫命──或为了这缘故而悔改呢？何不承认自己有罪，让神来救我们就好了？

或者套用保罗的话来问：“我们可以仍在罪中、叫恩典显多吗？”保罗简单回答：“断乎不可！”27

弟兄姐妹们，我们服从神的诫命，是因为我们爱他！

全心全意去试着了解神的恩典这项恩赐，会让我们所有人有更多的理由，怀着谦卑和感恩的心去爱天父并服从他。因为当我们行走在门徒的道路上时，神的恩典会淬炼我们，强化我们，帮助我们变得更像他一样，并且引领我们回到他的面前。“主〔我们的神〕的灵使我们……起了巨大的变化，我们不再想作恶，只想不断行善。”28

所以，我们服从神的诫命，是我们为了神的恩慈，想表达对他无尽的爱和感激的自然结果。这种真诚表达爱和感激的形式，会让我们的行为与神的恩赐奇妙地结合。美德会不停地装饰我们的思想，然后我们的自信必在神面前愈发坚强。29

亲爱的弟兄姐妹们，忠信地遵行福音不是一种负担，反而是一种愉快的演练──为了将来继承永恒伟大的荣耀所作的准备。我们努力服从天父，因为我们的灵会因此变得跟属灵的事物更加一致，我们从不知道的美景会呈现在我们面前。只要遵行天父的旨意，我们就会得到启发和理解力。30

恩典是神的一项恩赐，当我们渴望服从神的每一条诫命，就等于伸手去领受这项来自天父的神圣礼物。


尽力而为

先知尼腓在帮助我们认识神的恩典这件事上有很大贡献，他说：“我们辛勤地……劝我们的子女和弟兄相信基督并与神和谐；我们知道，在我们尽力而为后，才能借着恩典得救。”31

然而，我怀疑我们有时候是否误解了“在我们尽力而为后”这句话。我们必须了解“之后”的意思不等于“因为”。

我们得救并不是“因为”我们尽力而为，做了一切能做的事。我们当中有哪个人做了一切能做的事了？难道神要等到我们用尽力气后，才施恩拯救我们，介入我们的生活吗？

有许多人常会因为达不到要求而沮丧，他们很清楚知道自己“心灵固然愿意，肉体却软弱了。”32他们提高声音，和尼腓同声说道：“我的灵魂因我的罪恶而悲伤。”33

我确信尼腓知道救主的恩典会让我们有能力克服罪。34这就是为什么尼腓要那么辛勤地劝他的子女和弟兄“相信基督并与神和谐”35。

毕竟，那才是我们能做的！而那也是我们今生的课题！


恩典是给全人类的

每当我思考第一个复活主日的由来，想起救主为我们做的事，就不禁想提高声音，大声赞美至高之神和他的儿子耶稣基督！

天上的门开启了！

天上的窗户也敞开了！

怀着破碎的心和痛悔之灵的人，今天、永远都能蒙得神的恩典。36耶稣基督已经清好道路，让我们可以升到人心未曾想到的至高之处。37

我祈求我们能用全新的眼光和全新的心去看待救主赎罪牺牲的永恒意义，也祈求我们能借着遵守他的诫命，欢欢喜喜地在“一举一动〔上〕有新生的样式”，38向神表达我们的爱，以及对神无限恩典这项恩赐的感激，奉我们的夫子和救赎主耶稣基督的圣名，阿们。■