维护选择权，保卫宗教自由

罗拔‧海尔斯长老
十二使徒定额组

今天是复活节主日，是个充满感恩，缅怀我们救主耶稣基督赎罪，记念他为全人类复活的日子。我们崇拜他、感谢能享有宗教自由、集会自由、言论自由、及神所赐给我们的选择权。

先知们曾预言我们生活在这个后期时代，会有许多人对我们的身分及信仰感到困惑。有些人“好说纔言……〔且〕不爱良善。”1还有人“称恶为善，称善为恶，〔且〕以暗为光，以光为暗。”2

虽然周遭人们可以选择用什么样方式对我们的信仰作出回应，但我们千万不要忘记，在神对他所有儿女的计划中，道德选择权是不可或缺的一部分。在前生的天庭会议，神向我们提出这个永恒计划，其中包含了选择权的恩赐。3

在天上会议中，路西弗，也就是撒但，利用他的选择权反对神的计划。神说：“因为撒但背叛我，寻求破坏我，主神，给世人的选择权，……所以我……使他被抛下去。”4

他继续说：“他还使天上群众的三分之一因他们的选择权而背离我。”5

结果，那些选择拒绝天父的计划而跟从路西弗的灵体儿女，丧失了他们神圣的未来。

耶稣基督运用他的选择权，说：

“我在这里，派我去。”6

“愿您的旨意得成，愿荣耀永远归于您。”7

耶稣运用他的选择权来支持天父的计划，之后，天父才确定指派他担任我们的救主，预派他为全人类赎罪牺牲。同样地，我们运用选择权选择遵守诫命，才能完全了解自己的身分，并接受天父所有的祝福──包括有机会获得身体、得到进步、感受喜悦、拥有家庭、并继承永生。

若要遵守诫命，就必须确实了解教会的正式教义，才不致因飘忽不定的个人想法，而偏离了基督的领导。

我们因前生选择跟随救主，才能在今生享有祝福。所有聆听或研读这些话语的人，无论你是谁，你的过去如何，请记住：再次作同样的选择跟从救主，这个决定永远不嫌迟。

透过对耶稣基督的信心，相信他的赎罪，悔改我们的罪，并接受洗礼，就能获得圣灵这项非凡的恩赐。这项恩赐能增进知识和理解力，在学习获得见证的过程中提供指引和力量，在克服罪的过程中给我们力量获得洁净，帮助我们在苦难中保持忠信，提供安慰与鼓励。这些圣灵所带来无与伦比的祝福，能让我们更自由，更有力量做正义的事，因为“主的灵在哪里，那里就得以自由。”8

在此末世追求灵性自由的同时，我们必须了解唯有获得宗教自由，才能真正运用选择权。我们知道撒但不希望我们获得宗教自由。他在天上千方百计想破坏我们的道德选择权，而在今日的世界中，他极力破坏、反对、并散播关于宗教自由的不实言论，因为这对我们的灵性生命和救恩极为重要。

在此提出宗教自由的四大基石，我们身为后期圣徒必须仰赖并加以维护。

第一是信仰的自由。任何人都不应该因相信神，而遭到个人或政府的批评、迫害或攻击。这是非常个人、非常重要的。教会早期针对宗教自由发表一份信仰宣言，其中说道：

“没有一个政府能在和平中存在，除非那些法律是架构在能保障个人良心之自由运用……且能维持那些律法不被破坏。

“……政府长官应该制止罪行，但绝不可控制良心；……〔或〕压制灵魂的自由。”9

在联合国发表的世界人权宣言，及其他国家和国际人权文件中，都公认信仰自由的重要性。10

第二个宗教自由的基石，就是与他人分享信仰与信念的自由。主命令我们：“也要……〔在家里〕……教〔导〕你们的儿女〔福音〕”11他也对门徒说：“你们往普天下去，传福音给万民听。”12身为父母、全部时间传教士，和成员传教士，我们必须拥有宗教自由，才能教导家人和世界各地的人有关主的教义。

第三个宗教自由的基石，就是成立宗教组织、教会，以和平的方式与他人一同崇拜神的自由。信条第十一条宣告：“我们要求有特权可依照自己良心的指引，崇拜全能的神，并容许所有的人都有同样的特权，让他们自行选择崇拜的方式、处所或对象。”国际人权相关文件及许多国家的宪法都支持此项原则。

第四个宗教自由的基石，就是奉行信仰的自由──不只在家中、在教堂，也在公开场合中自由地奉行信仰。主命令我们不只在暗中祈祷，13也要出去，“〔我们的〕光也当这样照在人前，叫他们看见〔我们的〕好行为，便将荣耀归给〔我们〕在天上的父。”14

有些人会因我们在公开场合中谈论宗教信仰而感到不悦，这些人坚称社会大众应包容他们的观点和行为，但对于希望自己的观点和行为也受到包容的宗教人士，这些人却往往非常吝于给予相同的包容。对于宗教观点普遍缺乏尊重的现象，正在快速地恶化，使得整个社会和政治环境对于宗教人士和组织越来越无法宽容。

当我们面临不断加增的压力，要我们屈服世俗标准，放弃宗教自由，对自己的选择权作出退让时，请想一想摩尔门经中教导我们身负的职责。在阿尔玛书中提到爱姆立沙“为人非常狡猾”，是个“邪恶的人”，他想成为人民的国王，并“剥夺他们……的权利和特权，……这令教会的人民不安。”15摩赛亚王曾教导他们要提高声音主张正义的事。16因此“各地赞同或反对爱姆立沙的人，都按照自己的意思，分组集合起来，彼此之间起了激烈的辩论……。”17

在讨论的过程中，教会成员和其他人有机会同心协力，感受团结合一的精神，并接受圣灵的影响。“事情是这样的，民意反对爱姆立沙，他没有当上人民的国王。”18

身为基督的门徒，我们有责任与理念相同的宗教人士互相合作，一起提高声音主张正义的事。虽然成员不应宣称，或暗示自己是代表教会发言，但教会鼓励我们要以公民的身分，尽一己之力，用信念和爱心，不论男女都“按照自己的意思”，分享个人的见证。19

先知约瑟‧斯密说：

“我既已表明愿为一位‘摩尔门’而死，就可以当着上天的面堂堂然地说，我随时愿意为维护一位长老会、浸信会，或任何其他教会的一个好人的权益舍命。因为任何蔑视后期圣徒权益的法章，也同样蔑视天主教徒的权益，或任何其他可能不受欢迎、弱势而无法自保的宗教团体的权益。

“我爱自由──也就是全人类公民与信仰的自由，这份爱启迪了我整个人。”20

弟兄姐妹们，我们有责任为自己和后代子孙护卫这些神圣的自由与权利。你我可以做些什么呢？

首先，我们可以随时关心周遭发生的事。注意社区团体中可能会影响宗教自由的议题。

第二，尽一己之力，联合对宗教自由有共同信念的人士，并肩合作保卫宗教自由。

第三，在生活中奉行信仰，在言语行为上作好榜样。在生活中实践信仰，远比我们谈论信仰来得重要。

救主第二次来临的时间越来越近，我们不能延迟这项伟业。记住摩罗乃队长举起的自由旗帜上所写的话：“为记念我们的神、我们的宗教和自由、我们的和平、我们的妻子、我们的儿女。”21我们要谨记人民的回应：他们运用选择权，“一起跑了过来”，依照圣约采取行动。22

我亲爱的弟兄姐妹们，我们不能慢慢来，要快快去做！快快跟从圣灵，运用神所赐给我们的自由，行他的旨意，以获得选择权所带来的祝福。

我要在这个特别的复活节留下我特别的见证，耶稣基督已运用他的选择权，完成天父的旨意。

我们因救主而唱：“他为我们流出宝血，献出他的性命。”23由于他完成了此事，我们才有宝贵的机会透过他赎罪的力量与祝福，“选择自由和永生”。24愿我们从今天直到永远，都能自由选择跟从他，我这样祈求，是奉耶稣基督的圣名，阿们。■