留在树旁

凯文‧皮尔森长老
七十员

禧伯‧郭会长去世前不久，一位总会弟兄到他家里去探望他。在他离开前，郭会长祈祷：“神啊，请祝福我，让我不会失去我的见证，让我能忠信到底！”1他当了将近27年的总会会长，这竟然是他最热切的祈求。他的榜样是个警世晨钟，即任何人无论在什么年龄都不能摆脱撒但的影响。撒但最有力的两种工具就是分心和欺骗。

持守到底是真正门徒身分的证明，也是永生所不可或缺的。但是当考验与挑战来临时，我们常听到的劝告，就只是“咬紧牙关撑住”。容我澄清一下：“咬紧牙关撑住”不是福音的一项原则。持守到底的意思是持续归向基督，在他里面成为完全。

如果持守到底是永生所不可或缺的，为何我们还在挣扎着要不要忠信？在不相上下的优先顺序之间举棋不定时才会挣扎。偶尔的服从和不冷不热的承诺，会削弱信心。若要持守到底，就必须完全献身于救主和我们所立的圣约。

李海的生命树异象是持守到底的一个有力的比喻。虔敬研读并沉思李海的梦；然后把它比作你自己。你这么做时，仔细思考能帮助我们持守到底的六项重要原则。


1.莫忘祷告

首先来看李海单独“置身于一片黑暗凄凉的荒野中”，2我们每个人都经历过一些黑暗寂寞的时刻。“生命遇黑暗凄凉时，切莫忘祷告。”3请效法禧伯‧郭会长的榜样，祈求能有力量持守到底。求问天父：“还有什么是您要我去做的呢？”


2.归向基督，在他里面成为完全

李海的梦最重要的焦点是生命树，每件事都指向生命树。树代表基督，显示了神的爱，果子是他的无限赎罪，也是神的爱最大的证明。与所爱的人共享永生，比任何其他事情都更甜美、更令人想望。要获得这样的赏赐，我们必须“归向基督，在他里面成为完全。”4他是“道路、真理、生命”。5我们在生活中可以有许多成就和善行，但归根究底，如果我们没有订立圣约跟从基督并且忠信地遵守圣约，我们终究会完全偏离目标。


3.凭信心前进

有一条路通往生命树、通往基督。这条路窄而小、严格而精确。神的诫命虽然严格，但并不是要限制我们；诫命能保护我们，避开灵性和身体上的危险，让我们不会迷失。

服从能培养对基督的信心；信心是行为和力量的原则。持续不变地跟随救主的榜样，会产生灵性力量和能力。若没有赎罪那使人坚强、增添能力的力量，我们绝对不可能留在这条路上并持守到底。

“对基督坚定不移……努力前进。”6


4.摩尔门经是灵性存活的关键

人生旅程充满挑战，很容易让人分心、偏离正道而迷失。苦难是我们永恒进步过程中不可避免也不能缺少的一部分。逆境来临时，切勿因为你不完全了解的事，而推翻你确实已明白的事。要有耐心，固守真理，你一定会了解的。考验就像浓浓的黑雾，能蒙蔽我们的眼睛，使我们的心变硬。除非我们“一直紧握着”7神的话语并加以遵守，否则将变成灵性盲目而不是充满灵性。要每一天、每天、天天都查考摩尔门经以及活着先知的话语！那是灵性存活和避免受骗的关键。若不这么做，我们会在灵性上迷失。


5.不要分心和受骗

留心就是谨慎注意。留心那些不相信基督，不会帮助你找到他的人。用#广厦这两个字来搜寻知识，不能引领你认识真理；真理没张贴在那里。唯有救主拥有“永生之道”。8其他一切都只是文字而已。巨大的广厦象征世人的“狂妄想象和骄傲”9 ──换句话说，分心和欺骗。那里到处都是穿戴华丽、似乎拥有一切的人；但是他们嘲笑救主和那些跟随他的人。他们是“常常学习，终久不能明白真道”10的人，他们也许在世人看来是对的，但是他们在灵性上迷失了。


6.留在树旁

李海的信息是叫人留在树旁。我们留着，是因为我们归信了主。阿尔玛教导：“看啊，他改变了他们的心；是的，他把他们从沉睡中唤醒，使他们觉悟神的存在。”11当我们把心交托给神，圣灵会改变我们的性情，让我们深深地归信主，不再去追寻广厦。如果我们停止去做那些能加深归信的事，我们在灵性上就会退步。叛教与归信正好相反。

我要对过去和现在的所有传教士说：长老和姐妹们，你们传教返乡后，要是像天鹅那样一头栽进世俗的巴比伦，花无数的时间在毫无目的电脑游戏上，取得毫无意义的分数，你们的灵性绝对会昏昏入睡。你们要是沉迷网路色情，忽略美德和贞洁，也一定会有不幸的灵性后果。如果你失去灵性，你也就迷失了。切勿分心和受骗。

真正的门徒会透过有意义的个人祈祷、热切的经文研读、个人的服从，以及无私的服务，每天持续醒悟归向神。要留在树旁、保持清醒。

几年前，皮尔森姐妹和我蒙召唤主领华盛顿州塔可玛传道部。这项召唤完全出乎意料。我带着一点惶恐去见我任职公司的主席和总裁，我把我的传道召唤告诉他们。他们显然对于我决定离开公司很不高兴。他们问我：“你什么时候做这个决定的，为什么你没有早一点跟我们讨论？”

当下，一个深具意义的答案清楚地进入我的心中。我说：“我还是个19岁男孩时，就做了这个决定，那时我在圣殿里与神立下神圣的圣约，要跟随救主。我整个人生就建立在那些圣约上，我现在全心全意要遵守那些圣约。”

我们一旦与神立下圣约，就不能回头。千万不要屈服、放弃、或停止。在神的国度中，超升有一个卓越的标准，就是要做个勇敢的门徒！神国里容不下普通或自满的门徒；普通是卓越的敌人，一个普通的承诺会妨碍你持守到底。

如果你在挣扎、困惑、或者在灵性上迷失，我力劝你去做一件事，这会把你带回正确的路径。要重新开始每一天、每天、天天祈祷、研读摩尔门经，并遵行其中的教导！我见证摩尔门经蕴含深奥的力量，能改变你的人生、增强你跟随基督的决心。圣灵会改变你的心，帮助你看到“事情现在的真相”。12圣灵会向你显示你下一步要怎么做。尼腓给了你这个应许：

“我对他们说……凡听神的话并紧守住的人，永不灭亡；敌人的诱惑和带火的箭也无法战胜他们，使他们盲目而走向毁灭。

“因此，我……劝他们……要他们留意神的话，记得在一切事上都一直遵守他的诫命。”13

弟兄姐妹们，持守到底是门徒的身分的最大考验；我们每天是怎样的门徒，会决定我们的永恒命运。醒悟归向神、固守真理、遵守你们在圣殿所立的圣约，留在树旁！

我为已经复活且仍然活着的基督作见证。我知道他活着。我最大的愿望是：我要真诚、忠信地持守到底，跟随他伟大的榜样。奉主耶稣基督的圣名，阿们。■