福音的永恒视野

洛斐尔‧皮诺长老
七十员

在赐给摩西的一项启示中，天父清楚地向我们宣告他的目的：“看啊，这就是我的事工和我的荣耀──促成人的不死和永生。”1根据这句话，我们知道天父渴望给每个人机会获得完全的喜乐。近代启示显明天父为他所有子女订立了伟大的幸福计划，这项非常特别的计划让我们可以回去与他同住。

了解这个幸福计划让我们有永恒的视野，也帮助我们珍惜诫命、教仪、圣约、考验和苦难。

阿尔玛曾谈到一项重要的原则：“因此神让他们知道救赎计划后，就赐给他们诫命。”2

有趣的是这个教导过程的顺序。我们的天父首先教导亚当和夏娃救赎的计划，然后才赐给他们诫命。

这是个伟大的真理。了解这个计划能帮助人遵守诫命、作更好的决定，并有正确的动机。

我在教会服务的这段期间，在不同的国家看见教会成员的忠诚与奉献，即使他们有些人面临着政治、社会或经济上的冲突。我经常发现这些忠信的成员有一项共同的特质，就是他们都具有永恒的视野。这种福音的永恒视野帮助我们了解自己在神计划中的地位，帮助我们接受困难，并透过这些困难使自己进步，也帮助我们作决定，帮助我们将生活的重心放在发展自己神性的潜能上。

视野就是从远距离看待事情的方式，帮助我们领悟事情真正的价值。

就像身处在森林中，有一棵树挡在眼前，除非退后几步，否则只有见树不见林。我曾经到哥伦比亚的莱蒂西亚，参观位于巴西和秘鲁边界的亚马逊丛林。我无法看到这座丛林的浩瀚辽阔，直到从高空俯瞰，才有清楚的视野。

我孩子还小的时候曾看过一个电视节目叫做你看见什么？镜头会拉近距离拍摄某个物体，然后逐渐拉远，让孩子猜猜看那个影像是什么东西，一旦可以看见整个物体，就很容易分辨那是一只猫、一种植物，或一种水果等等。

我记得有一次他们看那个节目时，镜头非常近距离地拍摄一个物体，他们觉得那东西看起来很丑，甚至很恶心；但是当影像渐渐变大，他们发现原来那是一个非常可口的披萨，他们还对我说：“爸爸，可不可以买一个那样的披萨！”一旦了解物体的全貌，原本看起来令人厌恶的东西，最后却变得很吸引人。

容我分享另一个经验。我们家的孩子很喜欢玩拼图。大家可能都有玩拼图的经验，有些拼图是用很多小图片组合而成的。我记得我的一个孩子（我不会指明他是谁）曾经只专注在一片片的拼图上，当他无法找到某一片拼图正确的位置，就会很生气，觉得那是一片无用的拼图，想把它丢掉。最后他终于学会如何拼图，了解即使无法立刻找到每一小片拼图应该放在哪里，但在最后完成的图片中都有其适当的位置。

我们可以用同样的方式来思考主的计划。我们不需过度担心自己在计划中各别的状况，只要专注整个计划的目的，并记住最终的结果。主知道每片拼图在他计划中适当的位置。所有的诫命在这整个伟大幸福计划中都有永恒的重要性。

极为重要的是，我们不可以用今生的观点来作关乎永恒的重要决定；在作关乎永恒的决定时，具有福音的视野是很重要的。

尼尔‧麦士维长老曾教导：“我们将碇锚放在远大终极的希望上，而不是今生一些琐碎的愿望上。我们可能会希望获得加薪、一位心怡的约会对象、一次选举的胜利，或者一幢大一点的房子等种种不确定能实现的事情。对天父计划的信心使我们能在这类近程希望破灭时安然支撑过去。怀抱希望使我们‘热心’做好事，即使有时候这些事看似不易达成（见
教约58：27
）。”3

没有永恒的视野，或失去永恒的视野，会导致我们凭属世的眼光订定个人的标准，作出不符合神的旨意的决定。

摩尔门经中提到尼腓所抱持的态度，及拉曼和雷米尔的态度。他们经历许多困难，也遭遇许多磨难，然而他们面对这些考验的态度却截然不同。尼腓说：“主赐我们的祝福多么大，虽然我们在旷野中以生肉为食，我们的妇女却有许多奶水给孩子，她们像男子一样强壮；她们开始毫无怨言地忍受旅途的艰辛。”4

另一方面，拉曼和雷米尔却忿忿不平地抱怨：“最年长的拉曼和雷米尔这样抱怨他们的父亲。他们抱怨，因为他们不知道创造他们的神的作为。”5不知道或漠视“神的作为”就是失去永恒视野的一种形式，而抱怨只是其中一个表征。虽然拉曼、雷米尔和尼腓一样亲眼看见许多奇迹，但他们却说：“而我们在旷野中流浪了这么多年；我们的妇女怀着身孕辛苦工作，她们在旷野中生下孩子，受尽了苦难，只差没把命赔上；要是她们在出耶路撒冷之前就死掉，要比受这些折磨好。”6

虽然他们面临类似的困难与磨难，却有两种截然不同的态度。显然他们的观点并不相同。

宾塞‧甘会长写了以下这段话：“我们若把今生视为生命的全部，则痛苦、忧伤、失败和早逝便为灾祸。但我们若将生命视为永恒，远远地延伸到前生的过去，也绵延到死后的永恒未来，那么我们便能以正确的眼光来看待所发生的一切。”7

大卫‧海长老曾经谈到雕刻家米开朗基罗的故事，借此强调以正确的眼光看待每件事情的重要：“这位雕刻家正在雕琢一块大理石，有个男孩每天都从旁静静地观看。大卫的形像从石头中浮现出来时，完成的作品令世人赞叹不己，这位男孩问米开朗基罗：‘你怎么知道他在石头里面？’”8

这位雕刻家看待这块大理石的眼光，与这位观察他工作的男孩不同。这位艺术家预见这块石头所藴藏的潜力，因而从中创造出旷世杰作。

主知道要将我们雕塑成什么样的作品，他知道要如何改造我们的人生，我们没有资格劝告他，他的意念高过我们的意念。9

我见证我们有一位慈爱、公正且慈悲的天父，他为我们的永恒幸福准备了一项计划。我见证耶稣基督是他的儿子和世界的救主。我知道多马‧孟荪会长是神的先知。我这样说是奉耶稣基督的名，阿们。■