愿您的国降临

尼尔‧安德森长老
十二使徒定额组

我们唱歌的时候，我内心深受感动的是，想到此时此刻在150个国家，有数十万，也许是数百万名忠信的圣徒，奇妙地以75种不同语言1，一起向神提高声音，唱着：

万王之王请来！

我们等待已久，

在您的羽翼下，

子民可获自由。2

“万王之王请来”3我们都相信主耶稣基督，是他的门徒，是一个全球的大家庭。

我们都承受了他的名，每个星期领受圣餐时，我们都立约要记得他，并遵守他的诫命。虽然我们离完全还很远，但是对于我们的信仰绝不马虎。我们相信他、我们崇拜他、我们跟随他、我们爱他。他的伟业是这世上最伟大的事工。

弟兄姐妹们，我们生活在主第二次来临前的时代，这是世世代代以来众信徒所引领企盼的时代，有战争和战争的风声，有天灾，而整个世界都受到困惑和动荡不安的影响。

但我们也生活在荣耀的福音复兴时代，福音正传遍大地——在这时代主已应许我们，他要“兴起一群纯洁的人民”，4“〔要〕在极大的荣耀中，以正义，并以神的大能”武装他们。5

我们因为这些日子而快乐，也祈求我们能勇敢地面对遇到的困境与无常。有些困难的确是比较严重的，但没有人能免除困难。尼尔‧麦士维长老曾经对我说：“如果你现在一帆风顺，那就等着看吧。”

虽然主一再向我们保证，要我们“不用害怕”，6但是当我们遇到考验时，要有清晰的永恒观点，以及超越世俗的眼光，往往还是很困难。

关于保有永恒的观点一事，多马‧孟荪会长教了我重要的一课。

十八年前，有一回我和孟荪会长在瑞士的一列火车上，我问他是如何担负起如此的重责大任，他的回答巩固了我的信心。他说：“在总会会长团里，我们会尽一切所能去推展这个事工。但这是主的事工，他亲自指导，他掌控一切。我们看着他开启了我们打不开的门，施行超乎我们想象的奇迹，令我们大为惊奇。”7

弟兄姐妹们，看到并相信主在地上建立他的国度时所行的奇迹，能帮助我们也看到并相信主的手同样会在我们个人的生活中行奇迹。

主已宣告：“我有能力完成我自己的事工。”8我们每一个人都要努力做到自己的部分，但他是那伟大的建筑师。他在父的指示下，创造了这个世界，“万物是借着他造的；没有他，就没有任何被造之物。”9只要我们在灵性上警醒，就能在世界各地及我们个人的生活中看见他的手。

容我跟各位分享一个例子。

在1831年，当时教会只有600名成员，主就宣告：“神国的权钥已托付给地上的人，福音将从那里滚动出去，直到大地各端，如同非人手从山上凿出的石头那样滚动出去，直到充满整个大地。”10

先知尼腓已预知，在我们这时代，与世上的人口相比，教会的成员数目“很少”，但他们会遍布“在整个地面上”。11

关于在建立主的国度时看见他的手，有三个美好的例子，那就是孟荪会长今天宣布的圣殿。几十年前，谁想象得到在海地、泰国和象牙海岸会有圣殿？

圣殿的地点不是取决于地理位置的便利，而是取决于主赐给他先知的启示，这表示有伟大的事工要完成，也是承认圣徒的正义，他们会世世代代重视和照管他的屋宇。12

我和太太凯西两年前才造访过海地，我们和海地圣徒们一同在山上眺望太子港，庆祝30年前当时的多马‧孟荪长老奉献该国为传福音之地。我们每个人都忘不了2010年海地的大地震；由于有忠信的成员，和一群几乎全都由海地人组成的传教士们，教会在这个岛国持续成长茁壮。想象着神的这些正义的圣徒穿着白色衣裳，拥有神圣圣职的能力，在主的屋宇中指导和执行神圣教仪，这增强了我的信心。

谁想象得到在曼谷这个美丽的城市会有一座圣殿？在泰国这个以佛教为主的国家，基督徒只占了百分之一；就像在海地，主也在曼谷聚集他在世上的选民。几个月前，我们在当地认识了沙堤和朱瑟玛‧盖维瓦塔纳夫妇，以及他们热心忠诚的子女。沙堤在17岁加入教会，并在祖国传教，后来他在福音研究所认识了朱瑟玛，然后他们在马尼拉圣殿印证。1993年，有个卡车司机在开车时睡着，撞上盖维瓦塔纳夫妇，造成沙堤自胸部以下瘫痪，但他们的信心从没动摇过。沙堤现在是曼谷国际学校里受人景仰的教师，他也担任教会在泰国北曼谷支联会会长。我们会看到神在他奇妙的事工中，在我们个人的生活中施行奇迹。

说到教会在象牙海岸的奇迹，就不能不提到两对夫妻的名字，他们是菲利浦和安妮丝‧亚萨夫妇以及卢西安和阿嘉莎‧亚弗夫妇，这两对夫妻年轻时分别在德国和法国加入教会。在1980年代，菲利浦和卢西安都想回到祖国非洲建立神的国度。对于德国籍的亚萨姐妹来说，要离开她的家人，让亚萨弟兄放下很有成就的机械工程师工作去非洲，真的需要有非凡的信心。这两对夫妻在象牙海岸第一次见了面，他们开始举行主日学。那是在30年前的事，现在这个美丽的非洲国家里已经有了八个支联会，有27,000名成员。亚弗夫妇继续光荣地为神服务，亚萨夫妇也是如此，他们最近才完成了在迦纳阿克拉圣殿的传道服务。

各位能看到神的手在推动他的事工吗？你能在海地的传教士和泰国的盖维瓦塔纳家庭的生活中看见神的手吗？你能在亚萨家庭和亚弗家庭的生活中看见神的手吗？你能在自己的生活中看见神的手吗？

“除了不承认神能主宰一切……以外，人不会触犯神。”13

神的奇迹不只发生在海地、泰国或象牙海岸，看看你的周遭。14“神关心每一个民族……；是的，他点算他的人民，他〔的〕慈悲遍及全世界。”15

有时候我们会看到主的手在别人的生活中行事，然后心想：“我要怎样才能在自己的生活中更清楚地看见神的手呢？”

救主说：

“不疑惑。”16

“不要怕。”17

“若是你们的父不许，一个〔麻雀〕也不能掉在地上；……

“所以，不要惧怕，〔因为〕你们比许多麻雀还贵重。”18

记得那位少年人在受到敌军包围时，向先知以利沙呼喊：“哀哉！……我们怎样行纔好呢？”19

以利沙回答：

“不要惧怕！与我们同在的比与他们同在的更多。

“〔然后〕以利沙祷告说：‘耶和华啊，求您开这少年人的眼目，使他能看见。’耶和华〔果真〕开他的眼目，他〔确实〕看见满山有火车火马。”20

当你遵守诫命，祈求能在生活中看到主的手，我应许你，他会开启、睁大你灵性的眼睛，让你更清楚看到你并不孤单。

经文教导，我们应该“对……即将到来的事怀有坚定的信心。”21什么事即将到来？救主祈祷：

“我们在天上的父：愿人都尊您的名为圣。

“愿您的国降临；愿您的旨意行在地上，如同行在天上。”22

我们大家刚刚唱过“万王之王请来。”

我们期待着救主重返世界的荣耀日子，我们的信心会随之增长。想到他会再来，我的灵魂就激动不已。那将会多么令人惊叹啊！何其宏伟壮观、浩瀚堂皇，那将超乎任何人眼睛所见过的一切。

到了那天，他将不再是包着布，卧在马槽里，23而是出现“在天上的云中，披着能力和大荣耀，与所有圣天使一起”。24我们将会听到“天使长的声音，又有神的号”。25太阳与月亮都将转变，“众星也将移位”。26你和我，或所有跟随我们的人，“圣徒们将从大地四方前来”，27“将复苏，而被提上去与他相会”。28那些在正义中死去的人也会“被提上去，在天……与他相会”。29

然后是一个看似不可能的经验；主说：“凡有肉身的，将一同看见我”。30这事要如何成真呢？我们并不知道，但我见证这终究会如预言所说的发生，我们都将虔诚跪拜。“主将发出他的声音，大地各端都会听到。”31“那声音必像众水的声音，像大雷的声音。”32“主，即救主，必站在他人民当中。”33

天上的天使与地上的圣徒会合了，这多么令人难忘。34但最重要的是，以赛亚宣告：“地极的人都看见我们神的救恩了”，35而他要“统治一切有肉身的”。36

到了那天，心存怀疑的人都将缄默，因为“万耳都必听到，万膝都必跪拜，万口都必承认”，37耶稣是基督，是神的儿子，是世界的救主和救赎主。

今天是复活节。我们与全世界的基督徒为他的荣耀复活，也为我们蒙应许的复活一同欢欣。愿我们为主的来临作准备，要在你心中、也要和所爱的人，一遍又一遍地复习这些荣耀的事件。愿他的祈求能成为我们的祈求：“愿您的国降临；愿您的旨意行在地上，如同行在天上。”38我见证他活着，“万王之王请来。”，奉耶稣基督的名，阿们。■