如果你担起责任

乔治‧齐巴洛长老
七十员

第一次有传教士到智利北部我出生的城市，开始教导福音的时候，我才12岁。有个星期天，在我参加那个小分会的聚会六个月之后，一位传教士在传递圣餐时把面包递给我。我看着他，轻声说：“我不能领受。”

他回答说：“为什么不能？”

我告诉他：“因为我不是教会成员。”1

那位传教士不敢相信，惊讶地看着我。我猜他在想：“但是这个男青年参加每个聚会！他怎么可能不是教会成员？”

隔天，传教士们来到我家，他们尽一切所能教导我们全家。虽然我的家人并不感兴趣，但是我六个多月以来每个星期都参加教会聚会，让传教士们有信心继续教导。最后，我期待的美好时刻终于来临，他们邀请我成为耶稣基督教会的成员。传教士们告诉我，我还未成年，因此需要父母的许可。我和传教士们一起去找父亲，心想他应该会慈爱地回答：“儿子，当你达到法定年龄的时候，就可以自己作决定。”

当传教士和父亲交谈时，我热切地祈祷他的心能受感动，让我如愿得到他的同意。以下是他给传教士的回答：“长老们，过去六个月以来，我看到我儿子乔治每个星期天一大早起床，穿上他最好的衣服，自己走路去教会。在他的生活中，我看到教会带给他的，都是良好的影响。”然后，我很惊讶他对我说：“儿子，如果你为这个决定担起责任，我就同意你受洗。”我拥抱父亲，给他一个亲吻，感谢他同意我受洗。隔天我接受了洗礼，上个星期是我洗礼47周年纪念，那是我生命中非常重要的时刻。

身为耶稣基督教会的成员，我们有什么责任？以下是约瑟‧斐亭‧斯密会长的说明：“我们有两大责任。……首先，是寻求自己的救恩；其次，是善尽对同胞的责任。”2

那么，这些便是我们天父指派给我们的主要责任：寻求我们自己和他人的救恩，同时要明白在上述这段话中，救恩的意义是达到天父给他服从的子女的最高等级荣耀。3这些已托付给我们的责任，是我们自愿接受的，因此，我们的优先顺序、我们的渴望、我们的决定和我们日常的行为，都应该以这些责任为准则。

由于耶稣基督的赎罪，我们只要愿意努力，都可以获得超升，凡了解此项真理的人，若无法获得超升就代表他被定罪。因此，救恩的相反就是罪罚，正如成功的相反是失败一样。多马‧孟荪会长教导我们：“人们一旦看出他们能够登峰造极，便不会真正满足于长久过着平庸的日子。”4那么，如果我们知道自己可以获得超升，又如何能因无法获得超升而感到满足呢？

请容我分享四个主要原则，这些原则能帮助我们实现心中想要担负起天父给我们的责任的渴望，并回应他的期许，让我们变得像他一样。


1.学会我们的职责

如果我们要遵行神的旨意，如果我们要担起他给我们的责任，就必须开始学习、了解、接受并按照他的旨意生活。主已经说过：“因此，现在每个人都要学会他的职责，十分勤奋地执行他被指定的职务。”5光是渴望做正义的事还不够，我们必须确实了解天父对我们的期望以及他要我们做的事。

在爱丽丝梦游仙境的故事中，爱丽丝不知道要走哪一条路，于是她问笑脸猫：“可不可以请你告诉我，从这里我该往哪里走？”

猫回答：“这多半要取决于你想去哪里。”

爱丽丝说：“我不太在乎去哪里。”

猫说：“那么你走哪一条路都没关系。”6

不过，我们知道通往生命树的那条路，“树上的果子很可口，能使人快乐”7，“引到永生，……路”是小的，要走这条路需要努力，而“找着的人也少。”8

尼腓教导我们：“基督的话必指示你们所有当做的事。”9然后，他又说：“圣灵必指示你们所有当做的事。”10因此，经由古代和现代的先知所获得的基督的话语，以及透过圣灵所获得的个人启示，都能帮助我们学会我们的职责。


2.作决定

不论我们学到福音的复兴、某条诫命、某项召唤应尽的职责，或是在圣殿中立下的圣约，我们都有权利选择是否按照所学到的新知识采取行动。每个人都为他或她自己选择订立一项神圣的圣约，例如洗礼或圣殿教仪。由于立誓在古代人们的宗教生活中是很平常的，因此古时的律法宣明：“不可指着我的名起假誓。”11然而，在全盛时期救主教导一个关于遵守承诺更高的律法，他说，是就说是，不是就说不是。12一个人所说的话应该足以证明他或她对另一人诚实，并会信守承诺，尤其在与我们的天父立约时更应如此。信守承诺就证明我们是诚实的人，也证明我们忠于自己所说的话。


3.照着去做

学会我们的职责并根据所学到和理解的知识作决定之后，我们还必须照着去做。

救主有坚定的决心要完成他对天父的承诺，我们可从一个经验中看到他树立的强而有力的榜样，那时有人带着一个瘫子来求他医治，“耶稣见他们的信心，就对瘫子说，小子，你的罪赦了。”13我们知道借着耶稣基督的赎罪，我们才能获得罪的宽恕，但在医治那个瘫子的事件发生时，伟大的赎罪尚未完成，客西马尼的祷告也还没开始。但是，耶稣不仅祝福那个瘫子能够站起来行走，也赦免了他的罪，借此表明他绝不食言，必定会完成他向天父立下的承诺，在客西马尼园和在十字架上，他会履行他承诺要去做的事。

我们选择要走的路是窄的，一路上会有挑战，需要运用对耶稣基督的信心，尽最大的努力行走在这条路上，向前推进。即使不了解周围所有的情况，也需要悔改、服从并且有耐心。我们必须宽恕他人，按照所学到的知识和所作的选择过生活。


4.愿意接受天父的旨意

门徒的身分不仅要求我们学会我们的职责、作正确的决定并按照那些决定采取行动，但还有件事也很重要，就是要让自己更有能力和意愿接受神的旨意，即使他的旨意与我们正义的愿望或喜好并不相符。

我对那位来到主面前的痲疯病人印象深刻，也钦佩他的态度，他“来求耶稣，向他跪下说，你若肯，必能叫我洁净了。”14那长大痲疯的病人并不强求，虽然他的渴望是正义的；但他却愿意接受主的旨意。

几年前有一对忠信的夫妻，也是我的好友，在多年期盼之后蒙福有了一个儿子，他们之前为此祈求好长一段时间。他们的家快乐洋溢，我们的朋友和他们当时唯一的女儿，与这位刚出生的小男孩共享天伦之乐。然而，有一天，意外发生了：那个小男孩，当时大约才三岁，突然陷入昏迷。我知道这个情况之后，马上打电话给我的朋友，表达我们在这困难的时刻对他们的支持。但他的回答让我学到了一课，他说：“如果是天父的旨意要带他走，那么我们会接受。”我朋友说话的语气没有一丝抱怨、叛逆或不满。相反的，我从他的话语中感受到他对神的感激，他感谢神让他们能享有与他们小儿子相处的短暂时光，我也感受到他完全愿意接受天父对他们的旨意。几天之后，那个小男孩被带回天家了。

让我们向前推进，学会我们的职责、作正确的决定、按照那些决定采取行动，并接受天父的旨意。

我深深感激父亲在47年前让我作那个决定，我为此感到快乐。经过这些年，我了解到他所给我的条件──要为那个决定担起责任──也就是担起天父给我的责任，为自己和同胞的救恩而努力，借此让自己成为更符合天父期望和旨意的人。奉耶稣基督的名，阿们。■