要多结果子，生养众多，也要治理这地

约瑟‧希塔提长老
七十员

感谢大会堂唱诗班以甜美的歌声颂赞世界的救主。

父神召唤他的独生子，照着他们的形像、样式造人的那一天，他赐福给他的儿女们，并对他们说：“生养众多，遍满地面，治理这地，也要管辖……在地上活动的各样活物。”1于是，我们在蒙得神圣的命令与祝福之下，展开了我们的尘世之旅。慈爱的父赐给我们多结果子，生养众多，并治理这地的职责与祝福，好使我们能进步，变得和他一样。

弟兄姐妹们，今天下午我要分享我们神性本质的三项基本属性，我请求各位为我献出信心与祈祷，我祈求我们都能更有能力辨认并善尽我们的神圣职责───也就是父交托的任务──即发展我们的神性，好让我们更顺利地完成今生的旅程，获得我们的神圣未来。


第一，神要我们多结果子

关于多结果子有一个常为人所忽略的重要部分，就是要促成神在这地面上的国度。救主教导：

“我是葡萄树，你们是枝子。常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能做什么。……

“你们若常在我里面，我的话也常在你们里面，凡你们所愿意的，祈求，就给你们成就。

“你们多结果子，我父就因此得荣耀，你们也就是我的门徒了。”2

当我们常在基督里面，就能多结果子；当我们帮助他人归向基督，就是“承受〔他的〕名，〔并〕……侍奉他到底”。3

今日，我们活着的先知与使徒仍继续高声疾呼，邀请我们每一个人都按照自己的能力与机会，投注全部的心力来完成救恩的事工。

让我们能多结果子，回应先知呼吁的第一步就是“心里温顺谦卑”。4当我们顺服神圣之灵的劝导，并遵守所立的每一个圣约，我们就能更完全地归向基督。5我们可以寻求并获得仁爱的恩赐，而且有能力邀请我们的家人、祖先，教会成员和非成员的邻人朋友们来接受耶稣基督的福音。

秉持仁爱的精神去服务是喜乐，不是职责。我们遇到的种种挑战都能成为建立信心的契机。我们成为“随时随地，在所有的事上作神〔的良善〕的证人，直到死亡。”6

我们每一个人都可以也应当投注全部心力来从事救恩的事工。救主给了我们这个带应许的职责，他说：“是我拣选了你们，并且分派你们去结果子，叫你们的果子常存，使你们奉我的名，无论向父求什么，他就赐给你们。”7


第二，神要我们生养众多

我们的骨肉身体是神所赐的祝福。我们获得身体以便能完成天父的事工，即“促成人的不死和永生。”8我们的身体是我们得以成就所有神圣潜能的工具。

对天父服从的灵体儿女能经由骨肉身体而获得尘世生命的经验。9生养儿女让神其他的灵体儿女也有机会享有尘世生命。出生到世上的所有人都有机会能进步，并借着遵守神的诫命而超升。

神制定一男一女之间的婚姻这项制度，好让我们能善尽生养众多的使命。同性关系无法生养众多。

在圣殿印证的合法婚姻中，当夫妻双方光大他们的印证圣约时，父母和孩子就有机会获得最美好的爱的体验，也能为多结果子的生活作好准备。家庭将是他们奉行与神所立圣约的最佳处所。

天父爱我们，那些没有或未能享有圣约婚姻与为人父母的祝福，或那些因不可归责于他们而未能得到一切祝福的忠信儿女们，天父都已为他们预备好，他们会在主所指定的时间享有这一切祝福。10

活着的先知和使徒劝勉有机会进入永恒婚姻圣约的所有男女，要凭着智慧和信心继续前进。我们不应为追逐世俗事物而拖延缔结神圣婚姻，也不应就未来合适的伴侣抱持过高的标准，而错失可能的对象。

对于已经在永恒婚姻的圣约中印证在一起，并且遵守圣约而多结果子的人，神的应许是：敌人永远没有力量动摇他们永恒伴侣关系的根基。


第三，神要我们治理这地

治理这地，并管理各样活物，就是要掌控它们来完成神的旨意，11并为神的儿女所用。治理包括取得自己身体的主控权，12不能无助地受制于这些事物，也不得以违反神旨意的方式来使用它们。13

要发展治理地上万物的能力，始于谦卑地体认到人类自身的软弱，并认清我们能透过基督以及他的赎罪获得的力量。因为“基督说过：你们若对我有信心，就有能力做一切我认为合宜的事”。14当我们选择服从他的诫命去采取行动，就能获得这样的能力。借着寻求圣灵的恩赐和发展我们的才能，就能增强我们治理万物的能力。

我生长在非洲一个典型的贫困家庭里，在父母亲的呵护和协助下，我争取接受良好的教育而有能力脱离贫穷。渐渐对自己的前途有愿景，是我的进步所不可缺的。后来我结婚了，我和妻子在还年轻的时候找到了复兴的福音，这福音至今仍然一直为我们带来灵性的指引，使我们的生活蒙受祝福。就像每个家庭一样，我们有考验和困难，但是当我们仰望主、向他求助，我们得到了能带来平安与安慰的解答，因此在这些时刻，我们不会无法承受。

现今人类社会所面临的种种挑战，像是不道德、色情、武装冲突、污染、药物滥用和贫穷等，随处可见，这是因为世人大多选择“与魔鬼及肉体的意思和谐”15，而非遵从神的旨意。“他们不寻求主来建立他的义，反倒各行己路，追随自己的神的形像，那形像是世俗的样式。”16

然而，神邀请他所有的儿女来获得他的协助，以便克服并忍受今生的各种挑战，他这么说：

“我是神；我造了这世界，和在肉身之前的人。

“……如果你转向我，听从我的声音，并相信，且悔改你所有的违诫，奉我那充满恩典与真理的独生子耶稣基督的名……在水中受洗，你就会获得圣灵的恩赐，奉他的名祈求一切，无论你祈求什么，都必给你。”17

了解自己的神圣潜能并全心仰赖透过主耶稣基督的赎罪而获得的力量的忠信后期圣徒，必能在他们自然人的软弱上得到巩固，使他们“什么事都能做”。18他们的能力会增强，能够克服邪恶的诱惑，那诱惑已使许多人被敌人的束缚捆绑。保罗教导说：

“……神是信实的，必不叫你们受试探过于所能受的；在受试探的时候，总要给你们开一条出路，叫你们能忍受得住。”19

“他自己既然被试探而受苦，就能搭救被试探的人。”20

天父赐给我们要多结果子、生养众多，也要治理这地的责任与祝福，好使我们能变得和他一样。他会协助我们，让我们每一个人都能根据个人的选择，真正成长为变得和他一样。愿我们能看到自己的神性，能在此一认知的引导下过生活，争取神所赐的各项特权，并完成我们的神圣目标。

我见证，父神和他的爱子，即我们的救主耶稣基督，确实活着；他荣耀的幸福计划，以及他将权钥授予今日一位活着的先知，也就是我们敬爱和支持的多马‧孟荪会长。我祈求我们都有力量去享有他全部的祝福，奉耶稣基督的名，阿们。■