安息日是可喜乐的

罗素‧纳尔逊长老
十二使徒定额组

亲爱的弟兄姐妹，这两天的大会真是荣耀极了！振奋人心的音乐和动人的祈祷都让我们得到鼓舞，充满光和真理的信息，启发了我们的心灵。我们在这复活节的星期日，再度同心诚挚地感谢神赐给我们先知！

我们该问自己的问题是：由于我在这次大会上所听到和感受到的，我该如何改变？不论答案是什么，请容我邀请各位同时检视你对安息日的感受以及在安息日的行为。

以赛亚的话引发我的好奇，他称安息日为“可喜乐的”1，我不知道对你我而言，安息日真的是可喜乐的吗？

我第一次体会到安息日是可喜乐的，是在许多年前，那时我是个忙碌的外科医生，我知道安息日成了我个人疗愈的一天。。每个星期即将结束时，我的双手因为一再使用肥皂、水和猪鬃刷擦洗而疼痛不已。我也需要在沉重的工作压力中喘一口气。那时星期日提供了迫切需要的抒解。

救主说：“安息日是为人设立的，人不是为安息日设立的”2。这是什么意思呢？我相信他希望我们了解安息日是他给我们的礼物，让我们能从繁忙的日常生活中得到真正的休息，也让我们的灵性和身体有机会更新。神给我们这特别的一天，不是要我们玩乐或继续工作，而是要我们放下职责，休息一下，让身体和灵性得以抒解。

Sabbath一字在希伯来文的意思是“休息”。设立安息日的目的可以追溯到创世时，主在工作六天之后，停下创造的工作休息。3后来他向摩西启示十诫的时候，神吩咐我们“当记念安息日，守为圣日”。4此后，以色列人用守安息日来记念他们脱离在埃及受束缚的日子。5或许最重要的是，安息日是主赐给我们的一项恒久圣约，不断提醒我们，主会圣化他的人民。6

此外，现在我们在安息日领受圣餐，记念耶稣基督的赎罪，7并且再次立约，承诺我们愿意承受他的圣名。8

救主已表明他是安息日的主，9这天是他的日子！他一再要求我们要守安息日10，或以安息日为圣。11我们已经立约要这么做。

那么我们要如何以安息日为圣呢？年轻的时候，我曾经研读别人的写作，看他们列出安息日该做和不该做的事。我后来才从经文里学到，我在安息日的行为，和对安息日抱持的态度，其实就是我和天父中间的证据。12有了这样的领悟，我不再需要一份清单告诉我什么事该做或不该做。我在决定一项活动是否适合在安息日做的时候，就只要问自己：“我要给神什么样的证据？”那个问题让我对选择安息日所从事的活动一清二楚。

尽管有关安息日的教义自古以来就有，但这项教义在近代得到更新，成为带有应许的新圣约的一部分。请仔细聆听这项神圣指示所具有的力量：

“为了更完全地保守自己不为世俗所玷污，你要在我的圣日到祈祷之家献上你的圣餐；

“因为这实在是指定给你们放下工作而休息，并向至高者表达崇敬的日子。……大地所充满的就是你们的。

“在这一天，……只要以单纯的心准备食物，好使你的禁食完美，……好使你的喜乐充足。

“只要你们以感恩，以愉快的心和面容做这些事，……大地所充满的就是你们的。”13

想想这段叙述所涵盖的范围！神应许把大地所充满的给守安息为圣的人，14难怪以赛亚称安息日为“可喜乐的”。

要如何确保你在安息日的行为会带来快乐和喜悦呢？除了上教会、领受圣餐，在为人服务的特定召唤保持勤奋外，还有什么其他活动会让你的安息日成为可喜乐的？你会给主什么证据来表明你爱他？

安息日是巩固家人关系的好时机；到头来，神要我们这些他的儿女回到他面前时，每个人都是接受过恩道门的圣徒，并且已经在圣殿内与家人、祖先、子孙印证在一起。15

教导子女福音也会让安息日成为可喜乐的。我们为人父母的职责一清二楚，主说：“只要父母在锡安……有子女，却未教导他们了解悔改、对活神的儿子基督的信心，以及洗礼和借按手礼的圣灵恩赐的教义，到了八岁，则罪就落在父母头上。”16

总会会长团在许多年前就已强调家人共度美好时光的重要。他们写道：

“我们呼吁父母尽全力以福音原则来教导及养育子女，借此让子女与教会保持亲近。家庭是过正义生活的基石，没有任何方式能取代其地位，或是能达成其在履行神所赋予的责任上的重要功能。

“我们向父母和子女提出劝告，要将家庭祈祷、家人家庭晚会、福音研读与教导，以及有益身心的家庭活动放在最优先的地位。其他需求或活动，无论有多值得或多合适，也绝不可被允许来取代此项神所赋予的职责，这职责唯有父母和家庭才能充分履行。”17

沉思这项忠告时，我不禁希望能回头再当一次年轻的父亲。现在有很多美好的资源，能帮助父母在安息日和其他日子中创造更有意义的家庭时光，包括LDS.org、Mormon.org、圣经影片、摩尔门频道（Mormon Channel）、媒体资料库（Media Library）、《朋友》（Friend)，《新时代》（New Era），《旌旗》（Ensign）和《利阿贺拿》等其他许多资源。这些资源对于帮助父母履行教导子女的神圣职责，非常有帮助。没有别的工作能够胜过正义地、用心地履行我们的亲职！

教导福音可以帮助你学到更多，这是主帮助你领悟他的福音的方法。他说过：

“我也给你们一条诫命，你们要彼此教导国度的教义。

“你们要勤奋地教导，……使你们在……教义、福音律法及一切你们必须了解的、属于神国的事务上，都能获得更完全的教导。”18

这样的研读福音让安息日成为可喜乐的。这项应许不受家庭人数、成员组合或地点的限制。

除了家人共度时光外，你也可以从家谱工作中感受到安息日真正的喜乐。搜寻和找出已过世并且在世时没有机会接受福音的家庭成员，可以带来极大的喜悦。

我自己亲身见证到这一点。几年前我亲爱的妻子温蒂决定要学习如何作家谱，刚开始她的进展很慢，不过一点一点地，她开始学到这项神圣的事工有多么简单。我从来没有看到她这么快乐过。你也一样，不必到另一个国家，甚至不必到家谱中心，只要在家里用电脑或行动装置，也可以找到热切渴望接受教仪的灵魂。你可以透过寻找祖先、将他们从灵监释放出来，19让安息日成为可喜乐的。

为人服务，特别是为那些患病、感到寂寞或有需要的人服务，20也可以让安息日成为可喜乐的。提振他人的心灵，会让你也得到鼓舞。

以赛亚在形容安息日为“可喜乐的”的时候，他也教导我们如何让它成为可喜乐的。

“你若在安息日掉转……，在我圣日不以操作为喜乐，称安息日为可喜乐的……；而且尊敬〔耶和华〕，不办自己的私事，不随自己的私意，不说自己的私话，

“你就以耶和华为乐。”21

要在安息日不追求“私意”，有赖个人的自律，你可能必须摒弃一些自己喜欢做的事。如果你选择以耶和华为乐，就不能容许自己把安息日看成和其他日子一样。例行公事和休闲娱乐活动可以在其他时间做。

想想看：缴付什一奉献时，我们把收益的十分之一交给主；守安息日为圣时，我们把七日中的一日保留给他。因此把金钱和时间献纳给那位日日给我们生命的神，22乃是我们的特权与殊荣。

对神的信心会激发出对安息日的喜爱；对安息日的信心会激发出对神的爱。神圣的安息日确实是可喜乐的。

现在这场大会已经到了尾声，我们知道不论住在哪里，我们都是家人、邻居和朋友中信徒的榜样；23真正的信徒会守安息日为圣。

我要引用摩罗乃在摩尔门经结尾时临别的请求作为结束。他写道：“归向基督，在他里面成为完全，摒弃一切邪恶；如果你们摒弃一切邪恶，尽能、尽意、尽力爱神，……那么你们就可……在基督中被圣化。”24

我的心充满着对各位的爱，我留下我的祈求、见证和祝福。奉耶稣基督的圣名，阿们。■