点亮你的灯

雪伦·尤班克
总会慈助会会长团第一咨理

大家可能不知道我和孟荪会长是双胞胎。我在北加州出生的那一天，36岁的多马·孟荪在同一时间接受支持，成为最新出炉的使徒；我很珍惜和神的先知孟荪会长之间的特殊个人连结。

众先知都提到了妇女，1各位将在这场大会中听到他们的一些话。针对我的演讲，我想回到将近40年前，由宾塞·甘会长写下的一项非凡预言。1979年9月，这个全球性教会的妇女才第二次召开自己的全体大会。甘会长准备了自己的演讲，但大会那天他正在住院，所以他请妻子嘉美娜·甘代为读出讲稿。2

甘姊妹读出了先知的话，强调在救主第二次来临之前，后期圣徒妇女将对世上美好的妇女所产生的影响。演讲将近尾声时，他向教会妇女提出一项令人振奋的责任，自此至今，我们还在谈论这份责任。

让我稍微引用甘会长的话：

「我亲爱的姊妹，最后容我建议一些以前没说过的事，或者说未曾这样提及的事。在这末后的日子里，教会会有重大成长，这主要是因为世上有许许多多美好的妇女……加入教会。本教会妇女的生活越正义、越能自我表达，越能用快乐的方式显示出我们的独特以及与世上其他妇女的不一样，就越能吸引世上的妇女加入教会。

「世上那些愿意来到本教会的真正女英豪都是在乎公义胜于私利的人。这些真正的女英豪都非常地谦卑，把操守看得比名声重要。……

「……教会里的许多女性楷模，将在末世时代为本教会的人数及灵性上的成长带来重要的贡献。」3

这是多么有先见之明的预言啊。总括说来：

在未来的岁月里，妇女间良好的关系将会是促进教会主要成长的因素。

慈助会妇女、女青年、初级会女孩和其他宗教信仰的诚恳、忠信、属神妇女和女孩所建立的友谊，将会为教会在末世时代的成长产生重要的贡献。

甘会长称这些来自其他背景的妇女为「女英豪」，她们在乎公义胜于私利，向我们显示出操守比名声重要。

我在世界各地工作时，认识了许许多多这样美好的妇女，我很珍惜与她们之间的友谊，你们也认识这样的朋友和邻人。她们现在或许是教会成员，或许不是，但是我们的友谊非常重要。那么，我们要如何善尽己任呢？我们该做什么呢？甘会长提到了五件事情：

首先是要正义。正义的意思并不是变得完美，也不是从来不犯错，这意思是与神培养内在的连结，悔改我们的罪和过错，并慷慨帮助他人。

悔改的妇女能扭转历史。我的一个朋友在年轻时发生车祸，导致她从那时起开始对止痛药上瘾。后来，她的父母离婚了，一段短暂的关系让她怀孕，她的习瘾也没有间断。但是，一天晚上，她审视自己失序混乱的生活，然后想：「够了。」她呼求救主耶稣基督帮助她。她说她学到，即使她的情况如此糟糕，耶稣基督都能胜过。走在悔改的道路上，让她可以仰赖祂的力量。

回到主的身边和祂的道路，让她扭转了自己的历史，也扭转了她的小男孩和她新任丈夫的历史。她是正义的；她对其他犯了错、想要改变的人，抱持宽大的心胸。而就像我们所有人一样，她并不完美，但她知道要如何悔改和继续尝试。

第二是要善于自我表达。善于自我表达就是清楚说出自己对事情的看法，并说明原因。今年稍早的时候，我的Facebook动态消息上出现一则批评基督教的贴文。我读了以后觉得有点不高兴，但是不把它当一回事。不过，一个不是本教会成员的朋友留言回应了。她写道：「〔这〕和耶稣的主张完全相反——在祂的年代，祂是……激进的，因为祂……让世界变得平等。……祂与娼妓〔说话〕，……和税吏〔共餐〕，……与弱势的妇女和儿童为友，〔并且〕告诉我们好撒马利亚人的故事。……因此……，真正的基督徒会努力成为世界上最有爱心的人。」我读到这些时，心想：「为什么我没有这样写呢？」

我们每个人都需要更善于表达自己信仰的缘由。你对耶稣基督有什么感觉？你为什么留在教会？你为什么相信摩尔门经是经文？你从何处得到平安？先知在2017年有话要说为什么很重要？你怎么知道他真的是先知？要在社群媒体、与朋友私下交谈，以及和孙子女聊天时，运用你的声音和力量去表达自己的知识和感觉。告诉他们你为什么相信、那是什么样的感觉；如果你曾经怀疑，你又是如何度过，以及耶稣基督对你的意义。正如使徒彼得说的：「不要怕……，只要心里尊主基督为圣。有人问你们心中盼望的缘由，就要常作准备，……回答各人。」4

第三是要不一样。让我告诉大家今年7月在佛罗里达州巴拿马市海边发生的故事。5接近傍晚的时候，萝贝塔·厄斯利看到她两个年幼的儿子在90公尺外的大海中大声呼救。他们被卷进了一股强大的水流，正被拉向外海。附近的一对夫妻试图营救男孩，但是也被水流困住了。因此，厄斯利家的人冲进海里，要援救奋力求生的泳客，但很快地，有九个人被困在激流中。

当时没有绳索，也没有救生员。警方已经要求派一艘救生船前来，但是那些人已经在海中挣扎了20分钟，精疲力竭，他们的头就要没入海下了。当天在海边目睹这个景象的人包括洁西卡·西蒙斯，她丈夫想到组成人链的办法。他们对着海边的人大声呼喊，要大家前来帮忙，于是，几十人手勾手大步走进了海中。洁西卡写道：「看到不同种族、性别的人一起行动帮助完全陌生的人，真是令人大为惊奇！」680人组成的人链往受困泳客的方向延伸；看看这张照片捕捉到那不可思议的一刻。

海边的每个人都只能想到传统的解决方法，所以都不知如何是好。但是，这对夫妻在瞬间想到不一样的解决方法。创新和创造是属灵的恩赐，遵守圣约可能会让我们有别于自己文化和社会中的其他人，但也让我们可以获得灵感启发，想到不一样的解决方法、不一样的途径、不一样的应用方式。虽然我们不见得总是能融入这个世界，但是用正向的方式与人有所不同，却可以成为遭遇困难之人的救生绳。

第四是要独特。独特就是有清楚可见的明显特征。让我再回到海边的洁西卡·西蒙斯。人链伸向受困泳客之后，她就知道自己可以帮忙了。洁西卡说：「我可以在奥运标准池轻松地一口气游完一趟！〔我知道要怎样游出激流。〕我知道我可以把〔每个受困泳客〕拉到人链上。」7于是，她和丈夫抓起趴板，与另一位救援者沿着人链一直游到受困泳客身边，然后用趴板将受困泳客一一载到人链上，让他们可以沿着人链回到安全的海滩上。洁西卡拥有一项独特的技能：她知道如何在激流中游泳。

福音也有清楚可见的明显特征，但是我们必须清楚知道要如何遵循福音。就像洁西卡练习游泳一样，我们必须在发生紧急状况前先练习遵行福音，这样一来，当他人被水流冲走时，我们才会有足够的力量，毫无畏惧地去帮忙。

最后，第五，要用快乐的方式做到上述四点。快乐的意思并不是无论发生什么事，脸上都挂着一副假笑，却是意指遵守神的律法，去成就、提升他人。8当我们成就他人、减轻他人的重担时，我们的生活就会获得连考验也无法剥夺的祝福。我把戈登·兴格莱会长说的一段话，放在每天看得到的地方。他说：「悲观或愤世嫉俗……成就不了什么。只要乐观其成，用信心工作，成功就会随之而来。」9

我要举一个这种快乐、乐观态度的例子。我认识一位名叫爱莎的13岁女孩，他们全家要搬到路易斯安那州巴顿鲁治，离她朋友2,900公里远的地方。13岁要搬到新的地方可不太容易，爱莎对搬家的不确定感是可以理解的，因此她的父亲给了她一个祝福。就在接受祝福的当下，她母亲的电话「叮」的一声，收到了一则简讯。住在路易斯安那州的女青年寄来这张照片，上头写着：「请搬来我们支会！」10

这些女青年甚至都还没见过爱莎，却乐观地相信她们会喜欢她。她们的热诚让爱莎对即将搬家这件事乐观起来，也回答了她的祈祷，让她知道一切都会没事。

快乐和乐观所带来的活力不仅会造福我们，也会造就周遭的每个人。你所做的任何小事，如果能点燃他人心中真正的快乐，都显示出你已经举起了甘会长点亮的火把。

甘会长发表这篇演讲的时候，我15岁。我们这些超过40岁的人，从那天起就承担了甘会长赋予的这份责任。现在，我放眼望去看到8岁、15岁、20岁和35岁的你们，并且要把这个火炬传给你们。你们是这个教会未来的领袖，这道光要向前传递，这项预言要实现，全都取决于各位。我们这些超过40岁的人，会和你们手勾手，感受你们的力量和活力。我们需要你们！

听听教义和圣约49：26-28的这段经文。虽然这是在不同情况下所写的，但今晚，我希望各位将会藉着圣灵，把这当作是在呼召你个人去从事这神圣的事工。

「看啊，我告诉你们，照我的命令出去；悔改你们所有的罪；祈求，你们就得到；叩门，就给你们开门。

「看啊，我要走在你们的前面，也要作你们的后卫；我会在你们的中间，你们必不羞愧。

「看啊，我是耶稣基督，我很快就来。」11

神对你的爱很丰盛，我恳请各位将自己放在一个可以感受到这份爱的地方，你不能让自己置身于这份爱的范围之外。只要你感受到祂的爱，只要你爱祂，就会悔改并遵守祂的诫命。只要你遵守祂的诫命，就可以在祂的事工中为祂所用，祂的事工和荣耀就是女人和男人的超升和永生。

我的姊妹们，众先知在呼唤我们。你愿意为人正义吗？你愿意表达自己的信仰吗？你可以忍受成为独特、不一样的人吗？尽管身处考验，你所展现出的快乐，是否能吸引美好、高贵，需要你的友情的人？你愿意点亮你的灯吗？我见证，主耶稣基督会走在我们的前面，也会在我们的中间。

我要用受人爱戴的先知多马·孟荪的话作结：「亲爱的姊妹们，这是〔你们〕的时节，这是〔你们〕的年代。」12奉耶稣基督的名，阿们。