住在神里面并修补裂痕

妮尔·马里奥
总会女青年会长团第二咨理

我们需要持续加深对天父的认识和服从，我们与祂的关系是永恒的，我们是祂挚爱的子女，这一点永远不会改变。我们要如何全心全意接受祂的邀请，靠近祂，好使我们能享有祂希望在今生和来世赐给我们的祝福呢？

耶和华曾告诉古代以色列人，现在也告诉我们：「我以永远的爱爱你，因此我以慈爱吸引你。」1祂也像天父那样说话般地对我们说：「你要住在我里面，而我在你里面；所以，与我同行。」2我们是否足够信赖祂，会住在祂里面，与祂同行呢？

我们来到这世上学习并成长，而最重要的学习与成长是来自个人与天父和耶稣基督的圣约关系。忠于与祂们之间的关系能带来属神的知识、爱、力量和服务的能力。

「我们有责任去学习神已透露有关祂自己的一切事情。」3我们一定要知道，为了我们的成长，父神指示祂的儿子耶稣基督创造大地；为了我们的救恩，天父献出祂的儿子，偿付公道的要求；为了我们的祝福，父的圣职能力和子的真实教会已连同必要的教仪而复兴。祂们为了我们的喜悦和成长作了准备，各位能感受到贯穿其中的爱有多么深厚吗？我们必须明白，天父的救恩计划就是要我们服从福音的律法和教仪，获得永生，因而变得像神一样。4这正是天父要赐给我们的真正恒久的幸福，其他的都不是真正恒久的幸福。

我们的挑战可能会让我们脱离这条幸福的道路。如果考验使我们分散了注意力、不谦卑跪下寻求神，那么我们就会失去与神之间的信任关系。

以下这两句话恳请我们要调整优先顺序：

事有轻重，也有缓急；

多为过眼云烟，少能历久弥坚。5

姊妹们，什么对你来说是重要的？什么对你来说是恒久的？对天父具有恒久价值的事情就是，我们向祂学习，谦抑自己，透过尘世的各种经验而变得对祂更加服从。祂希望我们化自私为服务，化恐惧为信心。这些恒久的事物会彻头彻尾地考验我们。

正是因为我们现在处于种种尘世的限制，天父才要我们在越难去爱的情况下去爱，在越不方便服务时去服务，在灵魂越难宽恕时去宽恕。要怎么做呢？我们又会怎么做呢？我们要恳切寻求天父的协助，奉祂儿子的名，以祂的方法行事，而不是骄傲地坚持自己的主张。

泰福·彭荪会长谈洁净器皿的内部那篇演讲，让我认清自己的骄傲。6我把自己想成一个水壶，而我要如何去除这水壶里面所累积的骄傲呢？一心一意逼自己谦卑，试图强迫自己去爱别人，既虚假又无意义，根本是行不通的。天父是一切爱的来源，但罪与骄傲在我们与祂之间造成了一道裂痕或鸿沟。

唯有救主的赎罪才能涤净我们所犯的罪，把鸿沟或裂痕填补起来。

我们若想徜徉在天父爱的怀抱与指引之中，就要把祂的旨意放在首位，怀着破碎的心，恳求基督能把洁净之水倒进我们的水壶里。起初或许会是一滴一滴地流，但只要我们寻求、求问并服从，就会越流越丰沛。这活水会开始充满我们，并让我们盛满祂的爱，我们只要稍微倾一下这灵魂的水壶，就能把其中活水分享给渴望医治、希望及归属的人。等到水壶的内部变得洁净了，我们在尘世间的各种关系也开始得到医治。

为了腾出地方给神的永恒计划，我们需要牺牲个人的想望。替天父发言的救主恳切地对我们说：「靠近我，我就靠近你们。」7靠近天父，可以意味着透过经文学习祂的真理，跟从先知的忠告，以及更加彻底地努力去行祂的旨意。

我们是否了解基督有能力带领我们与父及他人建立充满爱心的情谊？藉着圣灵的力量，祂能给我们在这样的关系中所需要的理解。

一位初级会教师告诉我，他跟他那11岁男孩的班级有个强而有力的经验。有个小男孩，叫他吉米好了，在班上是不合群的独行侠。有个星期天，教师得到灵感，先不上课，而是先讲述他为什么喜欢吉米。他谈到对这个男孩的感谢和信任，然后请班员讲述他们欣赏吉米的地方。班员一一告诉吉米为什么他很特别以后，这个男孩低着头，眼泪开始从脸颊流了下来；教师和全班搭起了通往吉米孤独心灵的桥梁。简单的爱，诚实地表达，赋予人希望和价值，我把这个称作「修补裂痕或鸿沟」。

或许我们前生住在一个充满爱的环境里，因此引发我们渴望在世上也能获得真正恒久的爱。神创造我们，是要我们去爱与被爱，而最深刻的爱则来自与神合一。摩尔门经邀请我们「要藉着基督……的赎罪来与神和谐」。8

以赛亚讲到，那些忠信奉行禁食律法的人将在自己后裔中成为修补裂痕的人，他们就是以赛亚应许要「修造久已荒废之处」的人。9救主以类似的方式修补我们与天父之间的裂痕。祂透过伟大的赎罪牺牲，为我们开辟道路，使我们能领受神慈爱的大能，进而有能力修补个人生活中的「荒废之处」。要医治彼此疏离的情感，需要我们接受神的爱，还需要牺牲自私的天性和恐惧的倾向。

在一个难忘的夜晚，我和一个亲戚对某个政治议题产生歧见。她气急败坏地将我的看法批评得体无完肤，向旁边的家人证明我是错的。我觉得自己愚蠢可笑，不了解情况——也许我真是这样。那天晚上，我跪下祈祷，急着向天父解释这个亲戚是多么难相处！我一直讲个不停。可能是我暂停了抱怨，圣灵终于有机会抓住我的注意力，因为，接下来，我很讶异地听到自己说：「您大概会要我去爱她。」去爱她？我继续祈祷，说着类似以下的话：「我怎么爱她？我甚至根本不喜欢她。我心里很难受，我的感觉受伤了，我做不到。」

然后，我有个新的想法，那肯定是来自圣灵的帮助，因为我说：「不过，天父，您爱她呀，可以把您对她的爱分一点给我，让我也能爱她吗？」我难受的感觉趋缓了，我的心开始改变了，我开始从不同的角度来看待这个人，并开始用天父的眼光来感觉她真正的价值。以赛亚写道：「耶和华缠裹他百姓的损处，医治他民鞭伤。」10

我们之间的嫌隙随着时间温馨地修补了起来。但就算她没有接受我那已经转变的心，我也学到，即使我们认为对方不值得爱，只要去祈求天父的协助，祂会帮助我们去爱。救主的赎罪是一个管道，不断涌流着天父的仁爱之泉。我们必须选择住在这样的爱里，才能对所有人心怀仁爱。

我们把心交给父和子以后，就算周遭的环境没有改变，我们还是可以改变自己的世界。我们会与天父更加靠近，也会感觉到祂温柔地接纳我们为了成为基督真正门徒而作的努力。我们的洞察力、自信与信心都会增加。

摩尔门告诉我们要全心全力来祈求这样的爱，那爱就能从源头，也就是从天父那里赐给我们。11唯有到那时候，我们才能去修补尘世间各种关系的裂痕。

天父给我们的爱是无限的，祂要把我们带回到祂的荣耀和喜悦里。祂赐下祂的独生子耶稣基督，来修补我们与祂之间的鸿沟，能够与天父团聚就是恒久的爱与永恒目标的意义所在。我们现在就必须与神建立关系，学习什么才是真正重要的事，像祂一样去爱人，并逐渐成长，变得像祂一样。我见证，忠于与天父及救主之间的关系，对祂们和我们而言，永远都是重要的。奉耶稣基督的名，阿们。