无法衡量的价值

乔依·琼斯
总会初级会会长

我拜访西非塞拉利昂这个国家时，参加了由一位支联会初级会领袖所主持的聚会。玛莉亚玛带着爱、优雅与自信主持会议，很容易就让人以为她加入教会很久了，但她其实是最近才归信的成员。

玛莉亚玛的妹妹先加入教会，并邀请她一起去教会上课。那堂课让她留下了深刻的印象，课程内容谈的是贞洁律法。她请传教士教导她更多课程，很快地，她又得到了对先知约瑟·斯密的见证。她是在2014年受洗的，她女儿也在上个月受洗了。大家想想看，带领玛莉亚玛归信的两项基本教导是贞洁律法和先知约瑟·斯密，但这两点往往却是世人认为无关紧要、落伍或难以接受的。不过，玛莉亚玛作证说，她就像被光吸引的飞蛾一样。她说：「我找到福音的时候，也找到了自己。」她从神圣的原则中发现了自我的价值；圣灵向她透露她是神的女儿，这就是她的价值。

现在，我们来见见印度来的辛格家的姊妹们。最右边的芮努，在五姊妹中最早加入教会，她说到以下感想：

「我在开始了解这个教会以前，并不觉得自己有什么特别。我和许多人一样，这个社会和文化并没有真的教我明白个人有什么价值。学习了福音，知道自己是天父的女儿之后，我才改变了想法。我忽然觉得好特别——神确实创造了我，创造了我的灵魂和生命，使之带有目的和价值。

「在认识福音之前的生活中，我总是试图向其他人证明自己与众不同。但是学到了我是神的女儿这项真理后，我就不再需要向任何人证明什么了；我知道我是特别的。……千万不要认为自己微不足道。」

多马·孟荪会长引述过的一句话说得很好：「人类灵魂的价值在于他有能力成为像神一样。」1

我最近很荣幸认识一名同样了解这项真理的女青年。她的名字叫泰安娜，我是在盐湖城儿童医院认识她的。泰安娜在高二那年被诊断出罹患癌症；她勇敢对抗病魔18个月，就在短短几周前，她过世了。泰安娜充满了光与爱，大家都知道她有感染力很强的笑容，她的招牌手势就是「竖起两个赞」。当别人问起：「泰安娜，为什么会是你得这种病呢？」她便回答：「为什么不是我呢？」泰安娜努力想变得像她挚爱的救主那样。我们去看她的时候，我知道泰安娜明白自己有神圣的价值。知道自己是神的女儿，让她有平安和勇气，能用正面的方式去面对艰巨的挑战。

玛莉亚玛、芮努和泰安娜都教导我们，圣灵会个别向每一个人证实我们的神圣价值。真正知道自己是神的女儿，将影响你们生活的每个层面，也会指引你们每天所从事的服务。宾塞·甘会长用以下这些荣耀的话语解释道：

「神就是你们的父亲，祂爱你们，祂和天上的母亲把你们看得比什么都贵重。……你们是独一无二的。你们是一个由永恒的智能所组成的个体，你们的智能使你们有资格得到永生。

「千万不要在你们心里怀疑你们个人的价值。整个福音计划就是要提供你们每个人机会，让你们达到自己最大的潜能，也就是永恒的进步和成为神的机会。」2

请容我指出区分价值和配称这两个关键词的必要，它们是不一样的。属灵的价值意思是，要用天父看待我们的方式来看重自己，而不是用世人对我们的评价来评价自己。我们的价值早在我们来到世上以前，就已经决定了；「神的爱是无限的而且会持续到永远。」3

但是，配称是透过服从而达到的境界。我们若是犯罪，配称度会降低，但价值绝不会减少！我们要带着完好无损的价值持续悔改，努力变得像耶稣一样。诚如百翰·杨会长所教导的：「目前世界上最卑微、最低下的灵……其价值都等同于诸世界。」4不论如何，我们在天父的眼里一直都是有价值的。

尽管有这项非凡的真理，但我们之中有多少人，还是不时地会与负面思想或感觉搏斗呢？我会。这是个很容易就掉进去的陷阱。撒但是万谎之父，他尤其会歪曲我们自身的神圣本质与目的。小看自己对我们没有一点好处，反而会阻碍我们前进。我们常听到有句话说：「没有你的同意，任何人都不能让你觉得低人一等。」5我们可以不要再拿自己的弱点去跟别人的优点比较，「比较是窃取喜悦的小偷。」6

反观之下，救主则保证，只要我们有美德的思想，祂就会祝福我们获得自信，也就是知道自己真正身份而带来的自信。现在就是最需要注意听祂这些话的时候了，祂说：「要不停地以美德装饰你的思想，然后你的自信必在神面前愈发坚强；……圣灵必成为你经常的伴侣。」7

主向先知约瑟·斯密透露了更多的真理：「凡接受那来自神的，就让他视之为来自神的，并让他因神认为他配称接受而快乐。」8如同这节经文所解释的，我们感受到圣灵后，就会知道我们所感受到的是从天父而来。我们要感谢祂并赞美祂赐给我们的祝福，然后，就能因为被认为配称接受而快乐。

想象一下，有天早上，你正在读经文，圣灵轻声地对你说你所读的是真实的。你认得出那是圣灵吗？你会因为感受到祂的爱及配称接受而快乐吗？

各位母亲，设想你和四岁大的孩子跪在一起，作睡前祷告。你听着听着，一股感觉油然而生，你感觉到温暖与平安。那感觉很短暂，但是你在那一刻认出，自己被认为是配称接受的。我们就算在生活中接受过巨大的属灵显示，那可能也是少有的经验；不过，我们可以经常享受到圣灵恬静的低语，证实着我们属灵价值的真理。

主说明我们的价值与祂伟大赎罪牺牲之间的关系，祂说：

「记住，在神眼中，灵魂的价值是大的；

「因为看啊，主，你们的救赎主，忍受了肉身的死亡；因此，祂忍受了全人类的痛苦，让全人类可以悔改而归向祂。」9

姊妹们，由于祂为我们做的事，我们才得以「永远与〔祂〕为伴」。10祂说：「父派遣了我，使我得被高举于十字架上；我被高举于十字架后，才能吸引所有的人接近我。」11

便雅悯王也说明了与救主之间这种紧密连结的关系：「看啊，祂要承受试探，忍受肉体的痛苦、饥渴、疲乏，甚至世人无法活着忍受的一切；因为看啊，血从每一个毛孔流出，祂为祂人民的邪恶和憎行所忍受的痛苦就是如此剧烈。」12那痛苦，以及那痛苦成就的结果，让我们的心充满了爱与感激。保罗·柯莱克长老教导说：「当我们摆脱将我们拖向世俗的各种纷扰，并且运用选择权去寻求祂时，就能打开心扉，接受高荣的力量，那力量能牵引我们归向祂。」13我们对救主与祂所做的一切所感受到的爱，若能胜过我们放在弱点、自我怀疑或不良习惯上的精力，祂一定会帮助我们克服生活中带来痛苦的那些事情，把我们从自己的软弱中拯救出来。

我再次强调：世俗的拉扯如果强过我们对救主的信心与信赖，它就会每一次都占上风。我们若不依靠救主，反而选择把注意力放在负面思想和怀疑自我价值上的话，就会越来越难感受到圣灵的提示。

姊妹们，不要再怀疑自己真正的身份了！比起在灵性上努力追求、记住并接受自己的神圣身份来说，在属灵上消极被动通常是比较容易，但是我们承担不起在这后期时代还这样纵容自己的代价。但愿我们姊妹们都「忠于基督；……但愿基督提升〔我们〕，愿祂的受难和死亡、……祂的慈悲和恒久忍耐，以及对祂的荣耀和对永生的希望，永远都留在〔我们〕心里」。14当救主将我们举起到更高的境地，我们不仅可以更清楚地看见自己的身份，也会超乎想象地更加与祂接近。奉耶稣基督的圣名，阿们。■