三姊妹

迪特·邬希铎会长
总会会长团第二咨理

亲爱的姊妹们，亲爱的朋友们，总会大会以全球姊妹场次揭开序幕，意义重大又美好。想象一下：所有不同年龄、背景、国家和语言的姊妹们，怀着对主耶稣基督的信心和爱而团结在一起。

我们最近与敬爱的先知多马·孟荪会长会面，他向我们表达他有多么爱救主。我知道孟荪会长非常感谢各位的爱、各位的祈祷，以及各位对主的忠诚。

很久以前在遥远的地方，有个家庭住着三姊妹。

第一个姊妹生性忧伤。从鼻子到下巴，从皮肤到脚趾，似乎每件事都让她感到不对劲。她说话时，有时会因拙于言辞而受人嘲笑。每当有人批评她，或是「忘记」邀请她参与某件事，她就会红着脸走开，找一个隐密的地方忧伤地唉声叹气，不明白为什么生活变得如此惨淡、了无生趣。

第二个姊妹生性易怒。她认为自己非常聪明，但总是有人在学校的考试拿到比她更高的分数。她认为自己风趣、美丽、时髦又迷人，但似乎总是有人比她更风趣、更美丽、更时髦或更迷人。

她从来没有在任何事上拿过第一，这叫她无法忍受；人生不应该是这样子！

有时候她会严厉地指责别人，她似乎总是很容易生气，因为某个人或某件事而大发脾气。

当然，这么做并没有让她更讨人喜爱或更受欢迎。有时，她会咬牙切齿地紧握拳头，认为「人生实在很不公平！」

接着是第三个姊妹。她与她忧伤及愤怒的姊妹不同——她生性愉快。那并不是因为她比她的姊妹更聪明、更漂亮或更有能力。不，人们有时也会避开她或忽视她。他们有时会嘲笑她的穿着或她说的事情，有时会说她的坏话，但她不让任何那样的事太困扰她。

这个姊妹喜欢唱歌。她没有一付好歌喉，人们为此取笑她，但那并未使她却步。她会说：「我不会让别人和他们的看法阻碍我唱歌！」

她还是继续唱歌，而这让她第一个姊妹感到忧伤，也让她的第二个姊妹感到愤怒。

过了许多年，这三姊妹最后都走到了人生尽头。

第一个姊妹，她一再发现人生充满令人失望的事，最后忧伤地死了。

第二个姊妹每天都可以发现新的事物去憎恨，她愤怒地死了。

而第三个姊妹终其一生都怀着自信的笑容尽全力唱歌，她愉快地死了。

当然，人生绝非那么单纯，而人们也绝不像故事里的三姊妹那样只具有一种特质。但即使是这般极端的例子，也可以教导我们一些关于自己的事情。如果你跟我们大多数人一样，那么你可能已经察觉自己有些地方，跟这三姊妹中的一位、两位或全部三位都很像。让我们来仔细看看每一位。


受害者

第一个姊妹把自己视为受害者——是受外在环境支配的人。1让她感到悲惨的事，似乎一件又一件地不断临到她。由于抱持这种生活观点，她让别人主宰她的感受和行为。我们若这么做，就会任由他人的意见驱使——在社群媒体盛行的今日，那些意见就宛如飓风一般强烈。

亲爱的姊妹们，你为什么要把自己的幸福，交给某一个或某一群不太关心你或你幸福的人呢？

如果你发现自己很担心别人怎么说你，请容我提供这项良方：那就是记住你的身份。记住你属于神国的皇室家族，是天上父母的女儿，祂们统治整个宇宙。

你拥有来自神的属灵DNA。你有独特的恩赐，那些恩赐在你的灵体被创造时就孕育了，并从你前生那段长时间发展而来。你是慈悲、永恒天父的孩子；祂是万军之主，祂创造了宇宙，把旋转的众星散布在无垠的太空，把行星放在既定的轨道上。

祂的手护佑着你。

那双非常良善的手。

慈爱的手。

关怀的手。

而且无论任何人怎么说你，都无法改变这一点。相较于神怎么说你，他们的话毫无意义。

你是祂宝贵的孩子。

祂爱你们，

即使你失足犯错，甚至背离祂，神依然爱你。如果你感到迷失，被遗弃，或被遗忘——不要惧怕。好牧人会找到你，祂会把你背在祂肩上，祂会带你回家。2

我亲爱的姊妹们，请让这些真理深植在你心中，然后你会发现有许多不必忧伤的理由，因为你有永恒的目标要达成。

这世界的救主令人敬爱，祂舍了命，好让你可以选择实现那项目标。你已经承受了祂的名；你是祂的门徒。因为祂，你可以披上永恒荣耀的袍子。


憎恨者

第二个姊妹对这世界感到愤怒。和她忧伤的姊妹一样，她觉得自己生活中的问题都是别人造成的。她责怪家人、朋友、老板和同事、警察、邻居、教会领袖、目前的时尚潮流，甚至太阳烈焰过强和纯粹运气不佳，并严厉指责所有的人。

她不认为自己是个暴躁的人，相反的，她觉得她只是在捍卫自己。她相信其他人的行为都是出于自私、小心眼和仇恨。而相反的，她的行为则是出于善意——公义、正直和爱。

不幸的，这个愤怒姊妹的思维模式极为普遍。最近有一项针对敌对团体之间的冲突所做的研究，指出了这一点。在研究过程中，研究人员针对中东的巴勒斯坦人和以色列人，以及美国的共和党人和民主党人进行访谈。他们发现「双方都觉得自己团体的行为是出于爱而非仇恨，但是在被问到敌对团体为何卷入冲突时，〔他们〕都指出〔另一方〕团体的行为是出于仇恨。」3

也就是说，双方都认为自己是「好人」——是公平、仁慈和诚实的。相较之下，他们认为对手是「坏人」——缺乏知识、不诚实、甚至是邪恶的。

在我出生那一年，这世界陷入一场可怕的战争，为这世界带来极大的哀伤悲恸。这场战争是由我自己国家的一群人发动的，那些人认定其他某些团体是邪恶的，并煽动人们憎恨他们。

他们钳制他们不喜欢的人，他们羞辱他们，把他们妖魔化。他们认为他们是次等人——甚至连人都不如。而当你贬低某一群人时，你就更有可能认为攻击他们的言语和暴力是正当的。

想到德国在20世纪所发生的一切，令我不寒而栗。

当有人反对我们或与我们意见不同时，我们容易认为一定是他们的问题，也很容易认为他们的言行是出于卑劣的动机。

当然，我们必须始终坚守正义，而且有时必须提高声音来捍卫正道。然而，当我们心怀愤怒或仇恨地这么做时——当我们严厉地指责别人，去伤害、羞辱或钳制他们时——我们可能就不是凭着正义这么做。

救主的教导是什么呢？

「只是我告诉你们，要爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告。

这样就可以作你们天父的儿子。」4

这就是救主的方式。这正是消除障碍的第一步，这些障碍在世界产生了许多愤怒、仇恨、分裂和暴力。

你可能会说：「是的，我愿意爱我的敌人——只要他们也愿意这么做。」

但那真的无关紧要，不是吗？我们要为自己的门徒身份负责，而那跟别人怎样对待我们并没有太大的关系。我们当然都希望他们会用谅解和爱心来回报，但我们对他们的爱，并不是依据他们对我们的感觉。

或许我们在爱敌人方面所做的努力，会软化他们的心，影响他们向善，又或许不会，但那并不会改变我们要跟从耶稣基督的这项承诺。

所以，身为耶稣基督教会的成员，我们会爱我们的敌人。

我们会克服愤怒和仇恨。

我们会让自己心中充满对神所有儿女的爱。

我们会伸出援手去造福别人和施助他们——即使是那些「轻蔑地利用〔我们〕并迫害〔我们〕的人」。5


真正的门徒

第三个姊妹代表了耶稣基督的真正门徒。她做到了可能非常难做到的事：即使面临嘲笑和困难，她仍然信赖神。不知怎么地，尽管周遭人们对她予以嘲讽、冷言冷语，她还是保持信心和希望。她活得很快乐，不是因为她的环境很令人快乐，而是因为她本身就是快乐的。

我们每个人在人生旅程中都会遇到阻碍。由于有各种力量试图让我们走入歧途，我们要如何把眼光专注在应许给忠信者的荣耀幸福上呢？

我相信答案可以在几千年前一位先知的梦里找到。这位先知名叫李海，他的梦记载在珍贵且奇妙的摩尔门经里。

在他的梦里，李海看到一片广阔的原野，和一棵奇妙、美丽绝伦的树。他也看到有几群为数众多的人，很努力想走向那棵树。他们想要品嚐那棵树所结的荣耀果子，他们觉得并且相信，那会带给他们极大的幸福和长久的平安。

有一条窄小的路通往那棵树，沿路有一根铁杆，能帮助他们一直留在那条道路上，但也有黑雾使他们看不见那条路和那棵树。而或许更危险的，是来自附近广厦的人们的大声讥笑和嘲弄。令人震惊的是，那些嘲弄甚至使得有些已经抵达树边并吃了奇妙果子的人，开始觉得难为情而迷失了。6

或许他们开始怀疑那棵树是否真的像他们当初想的那么美丽，或许他们开始质疑他们所经历一切的真实性。

也许他们认为，如果他们离开那棵树，生活会变得比较容易，也许就不会再被嘲弄或讥笑。

确实，嘲笑他们的那些人看起来相当快乐，正在享受美好时光。所以，如果他们离弃这棵树，或许他们会受到欢迎，加入那群聚集在巨大广厦的人，并因他们的判断力、聪明才智和世故老练而受到赞扬。


留在这条道路上

亲爱的姊妹们，亲爱的朋友们，如果你觉得要紧握铁杆、坚定不移地朝救恩迈进很难；如果那些似乎充满自信之人的讥笑嘲弄让你产生动摇；如果你因没有获得解答的疑问或尚未了解的教义感到困扰，如果你因令人失望的事感到难过悲伤，我敦促你们要记住李海的梦。

留在这条道路上！

绝不要松手放开铁杆——也就是神的话。

当有人设法想让你对于领受神的爱感到难为情，不要理会他们。

不要忘记，你是神的孩子，祂为你预备了丰盛的祝福；如果你能学习照祂的旨意行，你就会再次与祂同住！7

世人的接纳和赞美是既不牢靠又不真实的应许，终究无法令人满足。而神的应许是牢靠、真实又令人快乐的，不论是现在或永远。

我要邀请各位用更高的视野来思考宗教和信心。巨大广厦所提供的任何事物，都无法与奉行耶稣基督的福音所结的果子相比。

的确，「神为爱祂的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。」8

我自己已经知道，在耶稣基督的福音中，门徒身份的道路是通往喜乐之路、安全和平安之路，也是通往真理之路。

我见证，藉着圣灵的恩赐和力量，你自己也能够知道这件事。

在此同时，如果你在这条路上遇到困难，我希望你会在教会的美好组织中找到避难所和力量，也就是初级会、女青年和慈助会。它们就像是这条路上的休息站，你可以在那里重振自信和信心，迈向前方的旅程。它们是安全之家，你可以在那里感受到归属感，并获得姊妹们和其他门徒的鼓励。

你在初级会学到的事，会帮助你准备好在女青年时学到更多真理。你在女青年班级里行走于门徒身份的道路，会带领你通往慈助会的交谊和姊妹情谊。你在这条路上每踏出一步，就会获得更多的机会，让你藉着信心、爱心、仁爱、美德和服务的举动，去展现你对人的爱。

选择这条门徒身份的道路，会带来难以言喻的快乐，发挥你的神圣本质。

这条路并不容易走，需要你尽最大的努力——付出你所有的聪明才智、创造力、信心、正直、力量、决心和爱。但是未来当你回顾你所做的努力时，你会非常感激自己一直保持坚强，你会感激你没有离开自己所相信的这条路。


向前进

人生中可能有许多事情是你无法掌控的。但是到最后，你会有力量去选择你的目的地，以及沿路上的许多经历。你的人生之所以能改观，主要不在于你的能力，而是在于你的选择。9

你不可让环境使你感到忧伤。

你不可让它们使你感到愤怒。

你可以因自己是神的女儿而欢欣快乐，你可以在神的恩典和耶稣基督的爱中找到喜乐和幸福。

你可以高兴愉快。

我要敦促各位，要让你的心因神丰富又无限的良善而充满感激。亲爱的姊妹们，你们可以做得到！我用我整个灵魂的全部情感祈求，你们会选择朝着生命树前进。我祈求各位会选择提高自己的声音，使自己的生活成为一首荣耀的赞美交响曲，因神的爱、祂教会的奇迹及耶稣基督的福音为世人带来的一切而欢欣。

有些人可能认为，成为真正的门徒不是件舒服的事，甚至是个负担，这种想法从太初起就有。

但是对天父和那些爱祂、尊崇祂的人而言，这是最珍贵、优美的一首歌——这首崇高和使人圣化的歌曲颂扬救赎之爱及为神和为同胞的服务。10

我要以主的使徒的身份留下祝福，祝福身为神的女儿的你们，在每天高兴愉快地走在门徒身份的荣耀道路上时，会找到力量和勇气，快乐地成长茁壮。奉耶稣基督的圣名，阿们。■