回家的渴望

迪特·邬希铎会长
总会会长团第二咨理

最近我们与多马·孟荪会长开会，他很郑重而且面容愉快地表示，他非常爱主，而且知道主也爱他。我知道孟荪会长非常感谢各位的爱、各位的祈祷，以及各位对主的忠诚。


神奇狗巴比

将近一个世纪前，有个住在俄勒冈州的家庭到2,000英里（3,200公里）外的印第安那州度假，那时他们心爱的狗巴比走失了。这个家庭心急如焚，四处寻找这只狗，却一无所获。巴比不见了。

他们伤心地踏上回程，每一英里的路程都让他们离他们心爱的宠物更远了。

六个月后，这个家庭惊讶地发现，巴比竟然在他们俄勒岗州的家门前。「牠浑身脏兮兮、骨瘦如柴，脚底磨到可以看见骨头——显然牠独自走了整趟旅程。」1巴比的故事在美国各地引起关注，牠成为家喻户晓的神奇狗巴比。

不是只有巴比有这种科学家难以解释的神奇方向感和回家的本能。有些帝王蝶族群每年会迁徒3,000英里（4,800公里）到更适合生存的地区。棱皮龟会从印尼横越太平洋到加州的海岸。座头鲸会从南极和北极的冰冷水域，游到赤道再游回去。或许更不可思议的是，北极燕鸥每年会从北极圈飞到南极洲，再飞回去，大约飞行60,000英里（97,000公里）。

科学家在研究这种令人惊叹的行为时，会问到：「这些动物怎么知道要去哪里？」以及「每个接续的世代是怎样学习这种行为？」

当我读到动物有这种强大的本能时，不禁好奇「人类是否也有类似的渴望，也就是内在的导引系统，引导他们回到天上的家？」

我相信每个男人、女人和小孩在人生的某个时期，都感受过上天的呼唤。我们的内心深处都有一股渴望，想通过幔子，拥抱我们曾经认识且挚爱的天上父母。

有些人可能会压抑这股渴望，让灵魂对这呼唤感到麻木。然而，内心这道光没有熄灭的人，都能展开一段非凡的旅程，返回天庭的奇妙之旅。


神在呼唤你

神是我们的父，祂关心我们，我们有方法可以回到祂身边，这是耶稣基督后期圣徒教会所带来的崇高的信息。

神在呼唤你。

神知道你的每个想法、你的忧伤和你最大的盼望。神知道你曾经多次寻求祂，曾经多次感到无限快乐，曾经多次寂寞地哭泣，也曾经多次感到无助、旁徨或生气。

然而，无论你的人生经历如何——如果你曾经脚步蹒跚、经历失败、感到心碎、悲痛，遭人背叛或被殴打——要知道你并不孤单。神仍在呼唤你。

救主会向你伸出祂的手。就像很久以前对站在加利利海边打鱼的人说过的一样，祂会怀着无尽的爱对你说：「来跟从我。」2

只要你愿意聆听，祂今天就会对你说话。

当你走上门徒的道路——走向天父的时候——你心中的感觉会证实你已经听到救主的呼唤，并且已经将你的心转向这道光。这个感觉会告诉你，你走在正确的道路上，走在回家的路上。

从太初以来，神的众先知劝告他们时代的人要「听从耶和华——你神的话，谨守……诫命律例，又尽心尽性归向〔祂〕。」3

经文教导了我们应当这样做的无数理由。

今天，容我提出两项理由，说明为何我们应当归向主。

第一，你的生活会变得更好。

第二，你将为神所用，让别人的生活变得更好。


你的生活会变得更好

我见证，当我们开始或继续走在这个引领我们归向神的非凡旅程时，我们的生活会变得更好。

这并不表示我们的生活会没有忧伤。我们都知道忠信跟随基督的人曾遭遇不幸和不公正的待遇——耶稣基督亲自承受的苦难比任何人都多。就像神叫「日头照好人，也照歹人」一样，祂也让义人和恶人都面临逆境的考验。4事实上，由于我们努力奉行我们的信仰，我们的生活有时似乎更艰难。

的确，跟随救主并不会移除所有的考验。然而，这会移除你与天父想赐给你的帮助之间的各种障碍。祂会与你同在。祂会指引你的脚步。祂会与你同行，甚至在你最需要帮助的时候背着你。

你会体验到圣灵所结的美好果子，就是「仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实。」5

这些灵性的果子并不是属世的昌盛、成功或财富所产生，而是因为跟从救主而获得的，会在我们面临极大考验时帮助我们。

尘世生活的磨难和动荡可能会带来威胁和恐惧，但是把心转向神的人会被祂的平安围绕。他们的喜乐不会消减。他们不会被遗弃或遗忘。

经文教导我们「要专心仰赖耶和华，不可倚靠自己的聪明，在你一切所行的事上都要认定他，他必指引你的路。」6

凡是听从这内心呼唤而寻求神的人，凡是祷告、相信并行走在救主所预备的道路上的人——即使有时在路程中失足跌倒——都会得到这个令人安心的保证，知道「所有的事物将共同效力，叫〔他们〕得益处」7

因为神「赐能力给疲乏的，加力量给软弱的。」8

「因为，义人虽七次跌倒，仍必兴起。」9

主会仁慈地问：

你想体验长久的喜乐吗？

你渴望在心中感受出人意外的平安吗？10

将你的灵魂转向这道光。

走上奇妙的回家旅程。

只要你这么做，你的生活会变得更好、更快乐，也更有意义。


你将为神所用

走在回到天父身边的路上，你很快会了解，在这趟旅程中，你不会只专注在自己的生活。不会的，这条路必然会引领你去造福神的其他儿女，也就是你的弟兄姊妹。这趟旅程有个值得注意的事情，那就是当你事奉神，关心并造福同胞的时候，你会看到自己的生活有想象不到的长足进步。

也许你不认为自己那么有用；也许你不认为自己会成为他人生活中的祝福。往往，我们看自己，只看到自己的缺点和不足。我们可能认为自己必须「更加如何如何」——更聪明、更富有、更有魅力、更有才华、更有灵性，才能为神所用。祝福的到来，不是因为你的能力，而是因为你的选择。宇宙之神会在你身上和透过你工作，扩大你的棉薄之力来促成祂的目的。

「重大的事都源自微小的事。」11祂的事工始终是根据这项重要原则向前推进的。

使徒保罗在写信给哥林多的圣徒时说，按照世俗的标准，没有多少教会成员被认为是聪明的。但那并不重要，因为「 神……拣选了世上软弱的，叫那强壮的羞愧。」12

在推动神事工的历史中，自认为能力不足的人多的是。他们谦卑地服务，仰赖神的恩典，因此获得祂的应许：「他们的臂膀将是我的臂膀，我要作他们的盾牌；……他们将为我英勇作战……13

今年夏天，我们家有个美好的机会，去造访美国东部早期教会历史的景点。我们以一种特别的方式来体验那段历史。当我们走在圣徒走过的地方，沉思他们为建立神的国度所作的牺牲时，我以往读过的人物——像是马丁·哈里斯、奥利佛·考德里和多马·马西——都变得更加真实。

他们具有许多美好的特质，使他们能为耶稣基督教会的复兴作出重大贡献。但他们也是人、也会软弱和犯错——就像你我一样。有些人与先知约瑟·斯密意见相左，因此离开教会。后来，这群人中有许多人改变了他们的心、谦抑自己，再次寻求与圣徒交谊。

我们可能会倾向去论断这些弟兄和其他像他们一样的人。我们可能会说：「我绝对不会离弃先知约瑟。」

虽然那可能是真的，但我们不知道活在那段时期、处在那些环境下是什么样子。的确，他们并不完美，但知道神依然能够用他们，是多么的振奋人心。祂知道他们的优点和弱点，祂让他们有非凡的机会能为荣耀的福音复兴作出一些贡献。

尽管我们不完美，但如果将心转向神，祂会宽大仁慈对待我们，并用我们来促成祂的目的，知道这点，是多么激励人心啊！

所有爱神和同胞并服务他们的人，所有谦卑、积极参与神事工的人，都会在自己和所爱之人的生活中看到美好的事情发生。

关上的门会被打开。

天使会走在他们前面预备道路。

不论你在社区或教会中担任什么职位，只要你愿意，主都会用你。祂会光大你正义的渴望，把你播下的行为转变为成果丰硕的良善。


我们无法靠着自动导航回到天上的家

我们每个人在这世上都是「客旅，是寄居的」14。就许多方面而言，我们离家很远。但这并不表示我们需要感到迷失或孤单。

挚爱的天父已赐给我们基督之光。我们每个人的内心深处都有来自天上的渴望，在返回高荣天家的旅程中，激励我们将目光和心转向祂。

这需要付出努力。我们若不努力向祂学习，去了解和运用祂的教导，一步一步地前进，便无法回到那里。

人生并不是一辆自动驾驶的汽车，也不是一架自动导航的飞机。

你不能只是在人生的水域上漂流，确信水流有一天会带你到你想去的地方。身为主的门徒，我们必须愿意逆流向上。

别人不会为你的旅程负责。救主会帮助你，为你预备前面的道路，但是必须由你承诺要跟从祂并遵守祂诫命。那是你的担子，也是你的特权。

这是你的伟大历险。

请听从救主的呼唤。

跟从祂。

主已建立了耶稣基督后期圣徒教会，来帮助你信守为神和同胞服务的承诺。教会的目的是要鼓励、教导、提升和启发人；这个美好的教会让你有机会运用怜悯之心、向人伸出援手，以及更新和遵守神圣圣约。教会的目的是造福你的生活，并改善你的家庭、社区和国家。

来加入我们，并且信赖主。为主的奇妙事工献出你的才能，去关怀、鼓励、医治和支持那些渴望感受和听从返回天家这份盼望的人。让我们一起踏上这个返回天家的荣耀旅程。

福音是带来希望、幸福和喜乐的不凡信息，也是引领我们回家的途径。

只要我们用信心和行为拥抱福音，时时刻刻都这么做，就会更接近神。我们的生活会变得更好，而且主会以奇妙的方式用我们来造福周遭的人，达成祂的永恒目的。我这样见证，并留下祝福给各位，奉耶稣基督的圣名，阿们。■