救恩计划与家庭文告

达林·邬克司长老
十二使徒定额组

我们从家庭文告清楚看到，耶稣基督后期圣徒教会的成员蒙受祝福，有独特的教义和不一样的世界观。我们参与许多世俗活动，甚至表现卓越；但选择不参与某些主题，因为我们努力遵循耶稣基督和祂自古以来每位使徒的教导。


一、

耶稣在一个比喻中描述，有些人：「听了道」却「不能结实」，因为「世上的思虑、钱财的迷惑把道挤住了」（马太福音13：22）。后来，耶稣纠正彼得，因为他「不体贴神的意思，只体贴人的意思」，耶稣说：「人若赚得全世界，赔上自己的生命，有什么益处呢？」（马太福音16：23，26）。耶稣在世时给门徒的最后教导中谈到：「你们若属世界，世界必爱属自己的；只因你们不属世界，……所以世界就恨你们」（约翰福音15：19；亦见约翰福音17：14，16）。

同样地，耶稣早期召唤的那些使徒所写的纪录，也常用「这世界」的概念来表示与福音教导的对立。「不要效法这个世界」（罗马书12：2），使徒保罗教导说：「因这世界的智慧，在神看是愚拙。」（哥林多前书3：18-19）。他还警告说：「要谨慎，恐怕有人……，不照着基督，乃照人间的遗传和世上的小学就把你们掳去」（歌罗西书2：8）。使徒雅各教导：「与世俗为友就是与神为敌，……所以凡想要与世俗为友的，就是与神为敌了」（圣经雅各书4：4）。

摩尔门经也常使用「世俗」这个对立的概念。尼腓预言「所有为博取世人眼中的声望而建立的……，还有那些追求……俗世事物的」（尼腓一书22：23；亦见尼腓二书9：30），最后必定毁灭。阿尔玛谴责「因世上无益的事物而张狂」（阿尔玛书31：27）的人。李海的梦显示，努力跟随铁杆，也就是神的话，会遇到世俗的反对势力。李海看到那些居住在「广厦」的人，「都是一副嘲弄的模样，……轻蔑地用手指着」（尼腓一书8：26-27，33）。在讲解这个梦境的异象中，尼腓得知这股嘲笑和反对的势力来自「世上的群众，……那世人和世人的智慧；……世人的骄傲」（尼腓一书11：34-36）。

经文中这些「〔不〕属于世」的警告和命令，或者要我们「舍弃世界」（教约53：2）的现代诫命，代表什么意义呢？（教约53：2）。多马·孟荪会长为这些教导作了总结，他说：「在这个越来越远离属灵事物的世界上，我们必须随时保持警醒。很重要的一点是，我们摒弃不符合我们标准的事物，在这过程中，我们不会因此放弃最渴望获得的事物，也就是神国中的永生。」1

神按照祂的计划创造大地，为祂的灵体儿女提供地方体验尘世生活，他们透过这个必要的过程，来获得神希望赐给祂所有儿女的荣耀。尽管有不同的国度和荣耀，但天父最希望祂的儿女获得孟荪会长所称的「永生神的国度」，也就是以家庭为单位的超升，这更胜于救恩。罗素·纳尔逊会长提醒我们：「在神的永恒计划中，救恩是属于个人的事；〔但是〕超升则是全家人的事。」2

耶稣基督的复兴福音，以及我稍后会讨论的受灵启发的家庭文告，都是不可缺少的教导，能指引我们在今生为超升作准备。尽管我们居住在日渐败坏的世界，要面对世俗的婚姻律法和其他传统，努力追求超升的人在遇到世俗方式与主的方式不同时，必须依据家庭生活的情形作出个人选择。

在今生，我们对前生已经毫无记忆，而且现在正在体验对立。我们一次又一次作出正确的选择，选择服从神的诫命，因此在灵性上成长茁壮。这包括订立圣约和教仪，以及在作了错误的选择之后悔改。相反地，我们如果对神的计划缺乏信心、不服从，或故意不采取必要的行动，就是选择拒绝灵性上的成长和成熟。摩尔门经教导我们：「今生是世人为迎见神而作准备的时候」（阿尔玛书34：32）。


二、

后期圣徒了解神的救恩计划，所以有独特的世界观，这让他们能明白神赐予诫命的目的，神的必要教仪的永恒本质，以及救主耶稣基督至关重要的角色。救主的赎罪将我们从死里挽回，而且在悔改的条件下，拯救我们脱离罪。由于这样的世界观，后期圣徒有明确的优先顺序和做法，并蒙福获得力量来忍受今生的痛苦和挫折。

我们努力遵从神救恩计划时所采取的行动，难免会受到误解，甚至因此和不相信这些原则的亲友发生冲突。这样的冲突履见不鲜。在每个世代，努力遵从神计划的人都曾经遇到挑战。古代先知以赛亚增强了以色列人的力量，他称这些人是「知道公义、将我的训诲存在心中的民」，对他们说：「不要怕人的辱骂，也不要因人的毁谤惊惶」（以赛亚书51：7；亦见尼腓二书8：7）。了解神计划的人无论为了什么缘故，与不明白或不相信神计划的人发生冲突，他们一直受到命令要选择主的道路，而非世人的道路。


三、

教会在1995年提出「家庭：致全世界文告」，3概述了家庭若要获得永生和超升作准备，所应遵循的福音计划。这份文告所宣告的事情，与我们这个世界上的一些律法、惯例和主流理念显然不同。在我们这时代，最明显的差别就是未婚同居、同性婚姻，以及在这样的关系中生育儿女。那些不相信或不渴望获得超升、最容易被世俗方式同化的人，会认为这份家庭文告只是针对应当改变的政策作出声明。相反地，后期圣徒坚定相信，家庭文告中所定义的那种家庭关系，是促成我们永恒发展的最重要部分。

我们已经目睹，未婚同居和同性婚姻很快就为社会大众所接受，而且越来越认同。媒体的推波助澜、教育，甚至就业条件，都对后期圣徒造成严峻的挑战。如果在个人生活中遵循福音律法和教导，以及爱所有的人这两项要求有所冲突时，我们必须努力求取平衡。4我们这样做，有时候会面对以赛亚所说的「人的辱骂」，但是不用害怕。

归信的后期圣徒相信，在将近四分之一个世纪前发表、翻译成数十种语言的家庭文告中，主再次强调了现代的家庭度过挑战所需的福音真理。我要以同性婚姻和未婚同居这两个挑战来举例说明。就在家庭文告发表20年后，美国最高法院通过同性婚姻的合法性，推翻了几千年来，婚姻仅限于一男一女之间的关系。美国非婚生儿女的比例逐年升高，到了令人震惊的地步：从1960年的百分之5、51995年的百分之32，6到现在已经超过了百分之40。7


四、

家庭文告开宗明义表示：「一男一女之间的婚姻是神所制定，而家庭是造物主为祂子女永恒目标所订计划的核心。」文告确认：「性别是每个人前生、今生和永恒身份及目的之基本特征。」又进一步宣告：「神已命令只有合法结婚、成为夫妻的男女，才能运用此神圣的生育能力。」

这份文告确认，丈夫和妻子仍有责任要生养众多，遍满大地，也肩负「神圣的责任要彼此相爱、彼此照顾，也要爱护和照顾他们的子女。」「孩子有权利在婚约下出生，并由完全忠贞、奉行婚姻誓约的父母养育。」文告严厉谴责虐待配偶和子女的人，并且坚定表示「以主耶稣基督的教训为基础，最有可能获得家庭生活的幸福。」最后，文告呼吁推动「那些维护并巩固家庭成为社会基本单位的措施。」

在1995年，总会会长和主的另14位使徒共同发表了这些重要教义的声明。这些使徒有七位还在世上，我是其中之一，我觉得有义务分享这份家庭文告的由来，给所有想知道的人。

教会领袖早在23年前就得到灵感，觉得需要有一份关于家庭的文告。有些人感到意外，认为世人对于婚姻和家庭的教义真理，已经知之甚详，没有必要再次声明。8尽管如此，我们仍然得到圣灵的确认，开始着手进行。十二使徒定额组成员用了将近一年的时间，决定了文告的主题并多方讨论。文告经过了提案，审阅和修订。我们透过祈祷，不断恳求主赐给我们灵感，以便知道该说什么，以及该怎么说。如同主所应许的，我们都「律上加律，令上加令」（教约98：12）来获知这一切。

在这个获得启示的过程中，我们把文稿呈交负责督导、发布教会教导和教义的总会会长团。总会会长团作出进一步的修订后，由教会的总会会长戈登·兴格莱宣布这份文告。他在1995年9月23日一场妇女聚会中介绍这份家庭文告，他这么说：「由于许多诡辩被视为真理、许多标准及价值观遭混淆、许多迷惑诱骗使人慢慢染上世俗的恶习，我们觉得要提出警告与预警。」9

邬克司长老说：「我见证家庭文告中的宣言是永恒真理，是主对祂儿女的旨意。」过去22年来，这份文告一直是教会教导和作法的依据，将来仍然如此。这样去理解、教导和奉行这篇文告，会使你蒙受祝福。

四十多年前，泰福·彭荪会长教导：「每个世代都有它的考验，也有它捍卫和证明自己的机会。」10我相信我们对家庭文告的态度和运用，是这个世代的一项考验。我祈求所有后期圣徒能在这项考验中坚定不移。

演讲最后，我要引述戈登·兴格莱会长在文告公布两年后所作的教导。他说：「我在一个变化无常的世界中看到美好的未来。如果我们坚守我们的价值，如果我们建立起自己的传统，如果我们在主前行走于服从的道路，如果我们简单地按照福音生活，我们就会以一种神奇且美妙的方式获得祝福。我们会被视为蒙拣选的族类，因为我们找到了特殊的幸福关键。」11

我见证家庭文告是真理，具有永恒的价值，由主耶稣基督向祂的使徒启示，好让祂的儿女能获得超升（见教义和圣约131：1-4），奉耶稣基督的名，阿们。■