从天上降下来生命的粮

陶德·克理斯多长老
十二使徒定额组

耶稣在加利利奇迹般地以「五个大麦饼、两条鱼」1喂饱五千人之后，第二天在迦百农再次对人民说话。救主看出许多人不怎么关心祂的教导，反倒更关心再得到食物。2因此，祂试着说服他们相信，具有更重大价值的是「为那存到永生的食物劳力，就是人子要赐给你们的。」3耶稣宣告：

「我就是生命的粮。

「你们的祖宗在旷野吃过吗哪，还是死了。

「这是从天上降下来的粮，叫人吃了就不死。

「我是从天上降下来生命的粮；人若吃这粮，就必永远活着。我所要赐的粮就是我的肉，为世人之生命所赐的。」4

听众完全不了解救主真正的意思，他们只听得懂字面的意思。他们心里迟疑，想着：「这个人怎能把他的肉给我们吃呢？」5耶稣进一步指出重点，说：

「我实实在在地告诉你们，你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面。

「吃我肉、喝我血的人就有永生，在末日我要叫他复活。

「我的肉真是可吃的，我的血真是可喝的。」6

接着祂说明这比喻的深远意义，说：

「吃我肉、喝我血的人常在我里面，我也常在他里面。

「永活的父怎样差我来，我又因父活着；照样，吃我肉的人也要因我活着。」7

但听众还是听不懂耶稣在说什么；「好些人听见了，就说：『这话甚难；谁能听呢？』……从此，他门徒中多有退去的，不再和他同行。」8

吃祂的肉、喝祂的血，是一种令人震撼的表达方式，谈到我们要怎样完全将救主带进生活中——带进本性中——好使我们能合而为一。这是怎么发生的？

首先，我们了解，耶稣藉着牺牲祂的肉和血，为我们赎罪，克服了属世和属灵的死亡。9然后很明显地，我们领受祂的肉、喝祂的血，来接受祂赎罪的力量和祝福。

基督的教义说明，我们必须做什么才能获得赎罪的恩典。也就是要相信基督，对祂有信心，悔改，受洗，并接受圣灵，「然后藉着火和圣灵，罪的赦免便随之而来。」10就是这扇门，让我们能领受救主的赎罪恩典，并走上那条通往祂国度的窄小道路。

「因此，如果你们努力〔在那条道路上〕前进，饱享基督的话，并持守到底，看啊，父这样说：你们必得永生。」

「……看啊，这就是基督的教义，也就是父、子、圣灵唯一而真实的教义，祂们是一神，没有止境。」11

思索主的晚餐中圣餐所象征的意义，真的很美好。面包和水代表祂的肉和血，而祂正是生命的粮和活水，12这强烈地提醒我们，祂为了救赎我们而付出代价。将面包擘开，是记念救主肉体撕裂所受的苦。达林·邬克司长老说过：「就如每一片被撕裂的面包都是独一无二，领受圣餐的每一个人也是独一无二的。我们都有不同的罪要悔改，都需要透过这项教仪，来记念主耶稣基督的赎罪，以得到巩固。」13喝水的时候，我们思考祂在客西马尼园和十字架上流的血，以及其中的圣化力量。14我们知道「绝无不洁之物能进入祂的国度」，因此要决心加入「那些由于信心，悔改一切的罪，忠信到底，而在〔救主〕的血中洗净衣服的人」15的行列。

我已谈到要接受救主的赎罪恩典，以去除我们的罪和罪的污点。然而，吃祂的肉、喝祂的血这个象征，还有更深一层的涵义，就是要把基督的特质和品格内化成我们的一部分、脱离自然人，并「藉着主基督的赎罪」成为圣徒。16我们每个星期领受圣餐的面包和水时，要思考如何完全而彻底地将祂的品格，和祂那不沾染罪恶的生活模式，融入我们的生活和我们的特质当中。耶稣若不是清白无罪的，就无法救赎别人的罪。由于公道无权对祂提出要求，祂才能代替我们献上自己，满足公道的要求，然后施予慈悲。我们在记念祂的赎罪牺牲，表达虔敬的同时，也应该思考祂无罪的一生。

这表示我们需要付出极大的努力，我们不能安于现状，而是必须不断前进，好拥有「基督长成的身量」17。我们必须像摩尔门经中拉摩那王的父亲那样，愿意抛弃一切的罪18，专心达成主对我们个人和整体的期望。

不久前，我的一位朋友提到他担任传道部会长时的一个经验。那时他刚动完手术，需要休养几个星期。复原期间，他投入大量时间阅读和沉思经文。一天下午，他沉思尼腓三书第27章中救主的话语时，竟然睡着了。他后来说：

「我做了一个梦，梦中我清楚看到自己一生的全貌。我看到自己的过错、不当的选择，……对人缺乏耐心，加上疏忽没有去说当说的好话或去做当做的好事。……我的一生详尽地呈现在我眼前，虽然只是几分钟的时间，但似乎经过好长的时间。醒来时，我很惊慌，……立刻跪在床边，开始祷告，祈求宽恕，以前所未有的方式，倾泻心中的感觉。

「做那个梦之前，我不知道自己那么需要悔改，我的过错和软弱突然那么鲜明，我的为人和神的圣洁美好中间那道鸿沟似乎有千万里宽。那天傍晚，我在祈祷中，表达对天父和救主最深切的感激，全心感谢祂们为我做的，也感谢我和妻子、儿女间珍贵的关系。祈祷时，我强烈感受到神的爱和慈悲，尽管我觉得自己很不配称。……

「我可以说，从那天起，我变得不一样。……我的心改变了，……随后发生的事是，我对人更有同理心，更有能力爱人，同时觉得更迫切需要去宣讲福音。……我对摩尔门经中有关信心、希望、悔改的恩赐等信息，产生前所未有的共鸣。」19

很重要的是，我们必须知道，这位善良的人在这鲜活的启示中看到自己的罪恶和缺点，却没有因此沮丧或绝望。他确实感到震惊和懊悔，也深切感到需要悔改。他更加谦卑，同时也因为耶稣基督，这「从天上降下来生命的粮」，20而感受到感恩、平安和希望，真正的希望。

我的朋友谈到，他在梦中见到自己的生活和神的圣洁之间有一道鸿沟。圣洁是恰当的用语。吃基督的肉并喝祂的血，意思是要追求圣洁。神命令说：「你们要圣洁；因为我是圣洁的。」21

以诺劝告我们：「所以要教导你的儿女：各地所有的人都必须悔改，否则他们绝不能继承神的国，因为没有不洁的东西能住在那里，或住在祂面前；因为，在亚当的语言中，神圣之人是祂的名，而祂独生子的名叫作人子，即耶稣基督。」22小时候，我想不通为什么在新约里耶稣常被称为（甚至自称为）人子，事实上祂是神的儿子，不过，以诺的这段话厘清这些说法，这实际上是在承认祂的神性和圣洁——即祂是父神，神圣之人，的儿子。

如果我们渴望常在基督里面，也常有祂在我们里面，23就应该追求身体和灵体的圣洁。24我们到圣殿里追求圣洁；圣殿的墙上写着「归主为圣」。我们在婚姻、家庭和家中追求圣洁。我们透过每个星期因主的圣日而喜乐，来追求圣洁。25我们甚至在日常生活的细节——我们的言谈、衣着和思想——中追求圣洁。多马·孟荪会长说过：「我们是我们所读到、看到、听到和思想的一切的产物。」26我们每天背起自己的十字架，来追求圣洁。27

卡萝·麦康基姊妹谈到：「我们知道世上有种种考验、诱惑和苦难，可能会吸引我们远离有品德、纯洁和在神前值得赞扬的事。但是，我们的尘世经验让我们有机会能选择圣洁。大部分的时候，就是那些我们为了遵守圣约所作的牺牲，才能圣化我们，让我们变得圣洁。28除了我们所作的牺牲之外，我还要加上我们所提供的服务。

我们知道：「〔我们〕为同胞服务时，只是在为〔我们〕的神服务而已。」29主提醒我们，这类的服务是祂生活和品格的核心——「因为人子来，并不是要受人的服事，乃是要服事人，并且要舍命作多人的赎价。」30墨林·罗慕义会长睿智地解释道：「服务并不是要我们在世上苦苦忍受来换得进入高荣国度的资格。其实，服务正是高荣国度里超升生活的精髓。」31

撒迦利亚预言，到了千禧年，由主统治的日子，甚至马的铃铛都会刻上「归主（耶和华）为圣。」32因此，这些山谷中的先驱圣徒将「归主为圣」这句话，放在一些看似平凡无奇的事物上，也放在与宗教活动比较直接相关的事物上。他们把这些字刻在圣餐的杯盘，也印在七十员的按立证书及慈助会的旗帜上。「归主为圣」也出现在锡安合作商业机构开设的ZCMI百货公司的橱窗，也可以在铁锤和鼓上面看到。百翰·杨会长住所的金属门把上也刻了「归主为圣」。这些提到圣洁的字眼出现在看起来不寻常或意想不到的地方，似乎有点突兀，但也在告诉我们，我们需要无时无刻、在各方面保持圣洁。

吃救主的肉和喝祂的血，意思是将任何和基督般的品格不相容的事从生活中排除，并以祂的属性取而代之。这就是比较广泛的悔改的意义，不只要离弃过去的罪，更要「把心和意志转向神」，33继续前进。就像我的朋友在睡梦中得到的启示，神会向我们显明我们的缺点和弱点，但是祂也会帮助我们转弱为强。34如果我们真心诚意地求问：「还缺少什么呢？」35祂不会让我们凭空猜想，却会为了我们的幸福，慈爱地答覆我们，并给我们希望。

努力成为圣洁是个殚心竭虑的过程，如果必须独自完成，就很容易叫人畏惧退缩。荣耀美好的事实是，我们并不孤单。我们有神的爱，有基督的恩典，有圣灵的安慰与指引，还有同在基督身体里的圣徒情谊和鼓励。让我们不要安于现状，但也不要灰心沮丧。有一首简单却深具内涵的圣诗鼓励我们，要：

花点时间追求圣洁，莫管世俗匆匆；

多花时间与耶稣独处。

且寻找耶稣，你就会像祂一样；

在作为中显出祂的样貌。36

我见证耶稣基督是「从天上降下来生命的粮」，37「吃〔祂〕肉、喝〔祂〕血的人就有永生」，38奉耶稣基督的名，阿们。■