所以，你们〔最终〕要完全

杰佛瑞·贺伦长老
十二使徒定额组

经文记写下来，是要祝福并鼓励我们，而经文的确有这样的功效。感谢高天赐给我们的每一章、每一节经文。但你是否注意到，偶尔会有节经文出现，提醒我们还有一些不足之处？比如说，山上宝训的开头是温和又抚慰人心的八福，但接下来的几节却告诉我们一些事情，其中谈到，不仅不可杀人，连动怒也不可以。经文告诉我们，不仅不可奸淫，就是有不洁的思想也不可以。对于向我们提出要求的人，我们把我们的里衣，连同我们的外衣都给他。我们要爱我们的仇敌，祝福咒诅我们的人，也要善待恨我们的人。1

如果这是你的晨间福音学习，读到这里，你几乎确定你的福音成绩单上不会有好成绩，然后这一连串诫命的最后一条，铁定会让我们彻底死心：「所以，你们要完全，像你们的天父完全一样。」2看到最后那条诫命，我们会想回到床上，蒙头大睡算了。这样的高荣目标似乎遥不可及，但主一定不会给我们一条祂明知我们做不到的诫命。我们来看看这样的困境能让我们学到什么。

我在各地的教会，听到许多人被这个问题困扰着，他们说：「我还是不够好。」「我还差一大截。」「我永远做不到。」我听到青少年这么说，听到传教士这么说，听到新归信者这么说，也听到一辈子的老成员这么说。一位有独到见解的后期圣徒达拉·艾塞克森姊妹曾观察到，撒但不知怎么地动了手脚，把圣约和诫命变得像诅咒和谴责似的；对有些人来说，撒但已经把福音的理想和启发转变成自我厌恶和困坐悲惨之中。3

我这么说，绝对不是在否定或贬损神给我们的任何一条诫命。我相信神是完全的，我知道我们是祂的灵体儿女，有神圣的潜能成为像祂一样。我也知道，身为神的儿女，我们不应贬低丑化自己，好像只要严惩自己就有办法让自己成为神期待我们成为的人那样。不能！我希望我们怀着悔改的意愿和提升正义的渴望，来追求个人的进步，所使用的方法不会让人感到沮丧或自尊受损，而导致溃疡或厌食症。当初级会的儿童或任何其他人真心唱着「我愿效法耶稣基督」4时，主绝不会要他有那种感觉的。

为了把这个问题的来龙去脉说清楚，请容我提醒大家，我们生活在一个坠落的世界中，就目前来说我们是一群坠落的人。我们处在低荣国度，请听好——是低荣，不是高荣。正如罗素·纳尔逊会长曾教导的：在尘世中，今生的完全「终归会来临」。5

所以我相信，耶稣以这个主题来讲道，其目的不是要用来训诫我们的缺点。我相信祂是为了颂赞永恒父神的身份和特性，以及我们可以在永恒中和祂达成的成果。不论情况如何，我都很感激能知道，虽然我是不完全的，但至少神是完全的——比如说，至少祂能够爱祂的仇敌；因为有太多时候，由于我们内心的「自然人」，6你我有时就是那个敌人。我十分感激，至少神能够祝福那些轻蔑地利用祂的人，因为有时候，我们所有的人不知不觉中都轻蔑地利用了祂。我很感激神是怜恤人的，也是使人和睦的，因为我需要得到怜悯，而这个世界也需要和平。当然，我们谈到天父的美德时，也就是谈到祂独生子的美德，祂生前和死后都一样完全。

我迫不及待要说，专注于父与子的成就，而非我们的失败，并不能为我们生活散漫或降低标准找藉口。不，自太初起福音向来就是「为要成全圣徒，……直等到我们……得以〔完全〕，满有基督长成的身量」。7我只是认为，有时候经文或诫命的一个目的可能是要提醒我们，「基督长成的身量」8有多么伟大，进而激发我们对祂有更大的爱与敬佩，更有渴望成为像祂一样。

摩罗乃呼吁：「是的，归向基督，在祂里面成为完全……，「尽能、尽意、尽力爱神，那么……，使你们能藉着祂的恩典在基督里成为完全。9我们要真正成为完全，唯一的希望是领受这上天的恩赐——我们无法靠自己「赚来」。因此，基督的恩典不只能拯救我们脱离悲伤、罪和死亡，还能拯救我们脱离个人长期的自我批评。

我要用救主的一则比喻，以稍微不同的方式来谈这一点。有一个仆人欠他的王一千万银子。王听到那仆人恳求宽容与慈悲，「那仆人的主人就动了慈心，……免了他的债」。但是后来那仆人却不肯宽恕欠他十两银子的同伴。王听到了这件事，就感叹地对蒙他宽恕的那人说：「你不应当怜恤你的同伴，像我怜恤你吗？」10

学者对这里提到的币值有不同意见——请容我用美元当参考值——若简化这个数学题，假如金额较小、未蒙宽恕的人欠下的十两银子，是现在的100元的话，那么被慷慨免除的一千万银子，可能将近10亿元，甚至更多！

一个人能欠下这般天文数字的债务，真是令人难以想象。（没有人会花那么多钱购物！）不过，这个比喻的目的，原本就是令人难以想象的，原本就是超出我们的理解力，更别说我们也还不起。那是因为这个故事与新约中两个仆人争吵无关；而是与我们，这坠落的人类家族有关，也就是与所有的尘世债务人、违诫者以及被囚者有关。我们每个人都欠了债，都被判刑、要坐牢，要不是一位君王的恩典，我们都要待在牢里；祂让我们自由，因为祂爱我们，祂「被感动而怜悯我们」。11

耶稣在此用了高不可测的数字，是因为祂的赎罪是祂用难以想象的代价换来的高不可测的恩赐。那对我来说，至少是耶稣命令我们要成为完全的背后的部分意涵。我们或许无法展现出父与子所达到的一千万银子的完全，但祂们要求我们在一些小事上更像神一样，这并不会过分，我们的言行、爱与宽恕、悔改和改善，至少要做到十两银子等级的完全，这明显是我们能力所及的事。

我的弟兄姊妹们，在我们追寻的这尘世旅途中，除了耶稣以外，没有人能有完美无瑕的表现，所以让我们在今生中努力保持稳定地进步，而不要沉迷于行为科学家所谓的「有害的完美主义」中。12我们要避免对自己和他人有后者那种过度的期待，我补充一句，也不要对蒙召唤在教会服务的人有那样的期待，对后期圣徒来说，这是指每一个人，因为我们大家都会蒙召唤做事工。

在这方面，托尔斯泰写过有位祭司受到一个会众批评，说他没有奉行应有的坚毅生活，这个批评者的结论是，牧师犯错了，他所教导的原则一定也是错误的。

为回应这样的批评，那位祭司说道：「请看看我现在的生活，并和我以往的生活作比较。你可以看出，我正努力奉行我所宣讲的真理。」那祭司无法作到自己所教导的崇高理想，他承认自己的失败。但是他哀求：

「〔如果你要的话〕请攻击我，我自己也会这样子做；但〔请不要〕攻击……我所遵循的道路，……如果我知道回家的路，〔但是〕醉醺醺地走着，那条路会因为我走得东倒西歪而变成不是回家的路吗？

「……请不要兴奋的喊着：『你看他！……他〔爬〕进泥地里了！』请不要幸灾乐祸，而要帮助〔任何一个努力走在这条路上，想回到神身边的人〕。」13

弟兄姊妹们，我们过基督般生活的表现往往差强人意，但每个人都渴望做得更好。如果我们诚实地承认这一点，并尽力去改进，我们就不是伪君子，我们只是普通人。愿我们拒绝因为我们自己尘世的愚蠢行为，和周遭模范男女身上无可避免的缺点，而使得我们对于福音的真理、教会的真实性、我们未来的希望或成为像神一样的可能，产生愤世嫉俗的心态。如果我们坚持不懈，我们在永恒中的精进将会完成与完整，这也就是新约中所说的完全。14

我要为那伟大的永恒目标作见证，这目标因耶稣基督的赎罪才成为可能，耶稣自己持续「从恩典到恩典」，15直到成为不死，16获得十足完全的高荣荣耀。17我见证，此时和每个时刻，祂展开祂那有钉痕的双手，向我们施以恩典，抱着我们、鼓励我们、不让我们离开，直到我们安全回家，投入天上父母的怀抱中。为此完全的时刻，不论我有多笨拙，我仍要继续努力；为此完全的恩赐，不论我有多不足，我仍要继续感谢。我这么做是奉那完全者的名，祂从不笨拙也不会不足，祂爱我们每一个人，祂就是耶稣基督，阿们。■