灵性日蚀

盖瑞·史蒂文生长老
十二使徒定额组

今年的8月21日，有两件罕见的大事吸引了全球人民的目光。第一件是欢庆我们挚爱的先知多马·孟荪会长的90大寿。当时，我在太平洋区域履职，很高兴看到澳洲、瓦努阿图、纽西兰及法属玻里尼西亚等地的圣徒不仅知道还欢庆孟荪会长的这个人生里程碑。我很荣幸能和他们一起热情地表达对这位伟人的信心与爱。看到后期圣徒与先知之间有这样的情谊，真是令人鼓舞。

孟荪会长当然知道大家诚心祝贺他生日快乐，但是他也讲了最好的生日礼物就是：「去找出正遭逢困难、生病或孤独的人，然后为他们做点事。这就是我的心愿。」1孟荪会长，我们爱你，也支持你。


日蚀

同一天发生了另外一个罕见的天象奇观，让全世界数百万人为之疯狂，那就是日全蚀。这是过去99年来，第一次有这样的日全蚀横跨整个美国。2你见过日蚀吗？也许，我可以更详细加以说明。

日全蚀发生在月球移动到地球和太阳之间，几乎完全遮挡太阳表面的任何光线。3能够发生这样的事，真的让我很惊奇。各位若把太阳想象成普通脚踏车轮胎一般大小，相形之下，月球不过就像是一颗小石头。

给我们温暖、光明和生命的这个来源，怎么可以被相对细小的事物大范围地遮掩？

太阳虽然比月球大400倍，但它与地球的距离也有400倍那么远。4从地球的角度来看，这样的几何位置让太阳和月球看起来是同样大小。两者排成一行时，月球看来就能遮掩整个太阳。我身处在可以看到日全蚀地区的朋友和家人这样描述那情景：黑暗取代了光明，星星出现，鸟不再歌唱。空气寒冷起来，因为日蚀期间，气温可以下降华氏20（摄氏11）多度。5

他们对日蚀感到敬畏、诧异、甚至担忧，因为知道日蚀会造成某些危害。然而，他们在日蚀期间都很小心，不让眼睛受到永久性的伤害或产生「日蚀盲」。为了安全，他们都配戴有特殊滤光镜片的眼镜，来保护眼睛不受任何可能的伤害。


比喻

就像小小的月球能挡住宏伟的太阳，冷却它的光和温暖，灵性上的日蚀同样也会发生；一旦我们容许每天生活中不重要且恼人的障碍物过于接近时，就会遮蔽了耶稣基督及其福音之光的强度、明亮及温暖。

尼尔·麦士维长老把这个比喻作了进一步的衍生，他说：「甚至连人的手指那样的小东西，如果放在非常靠近眼睛的地方，也会让他看不见大太阳。但是太阳仍旧在那儿。之所以会看不见，是人自己造成的。我们要是把其他东西拿得太近，放在眼前，就会遮蔽对天堂的愿景。」6

我们都不会故意遮蔽对天堂的愿景，或允许灵性日蚀在生活中发生，这一点是清楚无疑的。让我来分享一些想法，这些想法也许能帮助我们预防灵性日蚀，以免我们受到永久性的灵性伤害。


福音的眼镜：维持福音的角度

各位还记得我说过，特制的眼镜是用来保护观赏日蚀的人，让他们的眼睛不受伤害，甚至不会出现日蚀盲吗？透过圣灵这层具有保护和柔光作用的镜片来看灵性日蚀，可以从福音的观点来保护我们不致在灵性上变得盲目。

我们来思考几个例子。有先知的话语在我们心中，有圣灵为我们的顾问，我们就可以透过「福音的眼镜」凝视部分被阻挡的天光，不会受到灵性日蚀的伤害。

那么，我们要如何戴上福音的眼镜呢？这里有一些例子：福音的眼镜告诉我们，主希望我们每星期都领受圣餐，祂希望我们研读经文，每天祈祷。福音眼镜也告诉我们，撒但会诱惑我们不要这么做。我们知道他的目的，是要透过分心走意和世俗的诱惑，来夺走我们的选择权。甚至在约伯的时代，有些人也许也经历着灵性日蚀，经文这样说：「他们白昼遇见黑暗，午间摸索如在夜间。」7

弟兄姊妹们，当我说戴上福音的眼镜的时候，要知道，我并不是说我们不承认、不讨论我们所面临的挑战，也不是对敌人在我们面前放置的陷阱与邪恶视而不见。我说的不是戴上让你看不见事物的眼罩，而是正好相反的东西。我认为我们应当透过福音的透镜来看这些挑战。达林·邬克司长老说：「所谓的角度是指在有意义的关系中看到所有相关信息的能力。」8福音的角度能扩展我们的视野，以永恒眼光看待事情。

各位戴上福音的眼镜时，就会有更好的角度，发现你们对事情的轻重缓急、对问题、对诱惑，甚至对自己的错误，都会看得很清楚。你们会看到没戴上这副眼镜时所看不到的更明亮的光。

讽刺的是，不是只有负面的东西会在我们生活中造成灵性日蚀。我们献身从事的令人激赏或正向的努力，往往也会因为靠得太近而阻断了福音之光，带来黑暗。这些危险或分心的事物可以包括教育和繁荣昌盛、权力和影响力、雄心、甚至是才干和恩赐。

迪特·邬希铎会长教导说：「好事做得太超过，就变成坏事一件。……凡事如果过于极端，则里程碑反而会变成绊脚石，雄心壮志反而成了阻碍。」9

我再举几个例子，更深入地说明可能催化我们灵性日蚀的问题。


社群媒体

几个月前，我在杨百翰大学的妇女大会上演讲，10谈到科技，包括社群媒体，如何向「各国、各族、各方、各民」加速传播「关于救主的知识」。11这些科技，包括教会的网站，像是LDS.org和Mormon.org；有手机应用程式，像是福音图书馆、摩尔门频道、LDS工具、家谱树；以及社群媒体平台，包括Facebook、Instagram、Twitter，以及Pinterest。这些程式累积出数亿个赞、分享、观看、转推和钉文，让人们能很有效和有效率地与家人、朋友和同事分享福音。

尽管这些科技有各种优点和相称的用途，但是一旦靠得太近，相关的风险有可能置我们于灵性日蚀中，阻挡了福音的光明与温暖。

使用社群媒体、手机应用程式和游戏可能非常占用时间，也会减少面对面的互动。尤其在青少年之间，这种人际对话的流失，能影响婚姻，取代了重要的灵性训练，并扼杀社交技能的培养。

社群媒体的另外两个危险是把现实理想化和进行使人感到无力的比较。

在社群媒体上张贴的许多（就算不是大多数的话）图片都倾向呈现生活最好的一面，但通常都是不切实际的。我们都看过美丽的家居装饰、有趣的渡假胜地、笑逐颜开的自拍、精致可口的美食，以及看似永远达不到的身材曲线。

比方说，这张图片，你可能在某人的社群媒体帐号上看到过。不过，它没有办法完全呈现在现实生活中的真实样貌。

将自己看似平凡的生活与别人在社交媒体上精心设计、完美呈现的生活相比较时，我们可能会觉得沮丧、忌妒，甚至有失败的感觉。

曾经有个公开自己许多贴文的人说，或许是半开玩笑地说：「如果不张贴出来，有什么好高兴的呢？」12

如邦妮·奥斯卡森姊妹早上提醒我们那样，生活中的成功不是来自得到多少「赞」，在社群媒体上有多少朋友，或是拥有多少粉丝，却是和与他人是否有意义地连结，是否为他们的生活增添光彩有关。

但愿我们在看到可能是把现实理想化的图片，以及常常使人感到无力的比较时，都能学会变得更实际一点，更幽默一点，才能经历少一点的挫折。

「比较」显然不只是我们这个世代的问题，也是过去世代的问题。使徒保罗警告他那个时代的人民，说：「他们用自己度量自己，用自己比较自己，乃是不通达的。」13

科技有许多合宜和受启发的用法，与其用它来呈现理想化、虚拟的自我，倒不如用它来教学、启发和提升自己，并鼓励别人成为最好的自己。让我们也教导新兴的一代，向他们示范科技最有意义的用法，警告他们要小心相关的危险和有害的用法。我们藉由福音的透镜来看社群媒体的话，可以避免让它变成我们生活中的灵性日蚀。


骄傲

我们现在来谈谈骄傲这块古老的绊脚石。骄傲的反面是谦卑，而谦卑是「愿意顺服主的旨意」。14我们一旦骄傲，往往会将荣耀归给自己，而不是将荣耀归给包括主在内的其他人。骄傲通常使人喜好争竞；骄傲的人努力想要获得更多，而且认为自己比别人好。骄傲往往使人产生愤怒和怨恨的情绪；骄傲使人心怀怨恨或拒绝宽恕。然而，骄傲可以被基督般的谦卑特质所吞没。

甚而与亲近家人和所爱的人的关系，尤其是亲近的家人和所爱之人——如夫妻之间——都能因谦卑得滋养，因骄傲而败坏。

许多年前，有个大零售商的执行长打电话给我，谈到他的公司要被一个竞争对手收购的事情。他和公司总部其他许多人员都相当焦虑，担心自己会失业。他知道我和收购公司的管理高层熟识，就问我是否愿意从中介绍他和当他的有力推荐人，甚至帮他安排一个见面的机会。他然后用下面这句话作了一个结论：「你知道他们说什么吗？『温顺的人必灭亡。』」

我知道他很有可能是想把这句话讲得幽默一点。我听懂了他的笑话。但是，我觉得有一个很重要的原则可能会让他很受用。我回答说：「其实不是他们说的那个意思。事实正好相反。他们要说的是：『温柔的人必承受地土』。15」

依我在教会及职场上多年来的经验来说，我认识的一些最好、最有效率的人都是最温顺谦卑的人。

谦卑和温顺彼此合作无间。愿我们都记得：「除了心里温顺谦卑的人外，没有人能在神前蒙接纳。」16

我祈求我们都藉着谦卑的美德，努力避免被骄傲这个灵性日蚀所蒙蔽。


结论

总结来说，日蚀确实是自然界的一个奇观，在这种现像中，太阳的美妙、温暖和光明可以被相当不起眼的物件完全遮蔽，而带来黑暗与寒冷。

在灵性的角度来看，类似的现象是会重复出现的，只要我们让微小、不重要的事情靠近，遮蔽了耶稣基督福音的美妙、温暖和圣洁之光，取而代之的就会是一个寒冷的黑夜。

眼镜的作用是保护日全蚀地区欣赏奇观民众的视力，以免受到永久性的伤害，甚至眼盲。17福音的眼镜由对福音原则与教仪的知识及见证所组成，让人能以福音的角度看待事情，此角度同样能为暴露在危险的灵性日蚀之下的人提供更大灵性保护，让他们看得更清晰。

如果你发现你生活中有任何事物似乎让你感受不到福音的喜乐，看不到福音之光，我邀请你以福音的角度看待事情。透过福音透镜看待事情，要警觉，不要让生活中不重要和无关紧要的事遮蔽了你对伟大幸福计划的永恒眼光。总之，不要让生活中使人分心的事物遮蔽了天上的光。


见证

我作证，不论有什么样的阻碍遮蔽了我们接受福音之光的视野，光依然还在。那个温暖、真理与明亮的来源就是耶稣基督的福音。我为慈爱的天父和祂的儿子耶稣基督作证，也为祂儿子身为我们救主和救赎主的角色作证。奉耶稣基督的名，阿们。■