悔改永远是件好事

司提反·欧文
总会男青年会长

好几年前，戈登·兴格莱会长参加一场大学美式足球赛。他前往宣布那座体育馆将以该球队任职已久、受人喜爱、即将退休的教练的名字命名。该球队极希望能赢那场比赛，以向他们的教练致敬。兴格莱会长受邀到球员休息室说了些打气的话语。受到他的话的鼓舞，该球队那天后来赢了那场比赛，并以胜多于败的成绩结束该赛季。

今天，我想要跟那些担心自己在人生竞赛上未能获胜的人说话。没错，事实上我们「都犯了罪，亏缺了神的荣耀」。1虽然在体育竞技上可能会有不败的赛季，但生活却完全不是这样。我要见证，救主耶稣基督完成了完美的赎罪，并给我们悔改的恩赐——一条回到完全光明的希望和胜利人生的道路。


悔改带来幸福

我们太常以为悔改是一件悲惨又沮丧的事，但神的计划是幸福计划，不是悲惨计划！悔改令人振奋、变得崇高；罪才会带来不快乐。2悔改是我们的逃生路线！正如陶德·克理斯多长老所说明的：「若缺少悔改，生活就不会有真正的进步或改善。……唯有透过悔改，我们才能获得耶稣基督的赎罪恩典和救恩。悔改……指引我们获得自由、自信和平安。」3我要给所有人——特别是青少年——的讯息是，悔改永远是件好事。

谈到悔改，我们不只谈个人的改进。真正的悔改不仅于此——启发人们悔改的是对主耶稣基督和祂赦罪大能的信心。戴尔·瑞隆长老曾教导我们：「如果没有救赎主，……悔改就不过变成是悲惨的行为矫正罢了。」4我们可以试着自己改变行为，但唯有救主可以除去我们的污点，移开我们的重担，使我们有能力带着自信和力量追寻服从的道路。悔改的喜乐胜于仅仅过好生活的喜乐。那是被宽恕、再度变得洁净，且更加接近神的喜乐。一旦你体验过这种喜乐，其他的喜乐便无法与之相比。

真正的悔改会启发我们立下服从的承诺，也就是圣约，先是洗礼，并在每周主的晚餐，也就是圣餐中加以更新。我们在圣餐中获得应许，可以「一直有祂的灵与〔我们〕同在」5，以及经常有祂为伴而来的一切喜悦和平安。这就是悔改的果子，这就是悔改让人喜乐之处！


悔改需要毅力

我很喜欢浪子的比喻。6浪子「醒悟过来」的那个转折时刻，有其感人之处。他坐在猪圈，恨不得「拿猪所吃的豆荚充饥」时，才终于领悟到他不只浪费了父亲的家业，也浪费了自己的生命。他怀着信心，希望父亲会再次接受他——如果不把他当儿子，至少可以把他当个仆人——于是他决心抛开叛逆的过去，然后回家。

我常揣想那个儿子返家的漫漫长路。他是否曾经迟疑，并想：「我的父亲会如何接纳我呢？」说不定他甚至还往猪圈回走几步。想象一下要是他放弃了，故事的结局会有什么不同。但信心让他继续走，而信心也让他的父亲不断盼望、耐心等待，直到最后：

「相离还远，他父亲看见，就动了慈心，跑去抱着他的颈项，连连与他亲嘴。

「儿子说：『父亲！我得罪了天，又得罪了你；从今以后，我不配称为你的儿子。』

「父亲却吩咐仆人说：『把那上好的袍子快拿出来给他穿；把戒指戴在他指头上；把鞋穿在他脚上；……

「因为我这个儿子是死而复活，失而又得的。』」


悔改是给每个人的

弟兄姊妹们，我们都是浪子。我们每个人都必须「醒悟过来」——通常不止醒悟一次——选择走上回家的路。这是我们一生中，每天都要做的选择。

我们常常将悔改和犯了重罪后需要的「巨大的变化」7联想在一起。但是悔改是给每个人的，给偏离「走入禁途失踪」8的人，也给踏上「窄而小的路」而现在必须「努力前进」9的人。悔改让我们走上正道，并让我们持续走在正道上。悔改是给刚开始相信的人、一直以来都相信的人，和需要重新开始相信的人。大卫·贝纳长老教导：「我们大多数的人都清楚地了解赎罪的目的是为了罪人。然而，我想，我们不见得都知道并了解赎罪的目的也是为了圣徒——赐给那些服从、配称、尽责、努力让自己善上加善……的人。」10

我最近拜访一座传教士训练中心，一群新来的传教士刚刚抵达。我看着他们，注意到他们眼中的光，深深受到感动。他们看起来光明、快乐且充满热情。接着我有个想法：「他们都有获得信心而悔改的经验。这是他们充满喜乐和希望的原因。」

我不认为这意味着他们过去都曾严重违诫，但是我认为他们知道如何悔改；他们学到悔改是件好事，且已准备好并渴望与世人分享这个喜乐的信息。

当我们感受到悔改的喜乐，就会有这样的表现。想想以挪士的榜样。他自己也有「醒悟过来」的时刻，在他的「罪已抹掉」以后，他的心立刻转向他人的福祉。以挪士用余生邀请所有的人悔改，而「以此为非凡的快乐」。11悔改有这样的效果；它让我们的心转向同胞，因为我们知道自己所感受到的喜乐是要赐给每个人的。


悔改是用一生追求的事

我有个朋友在较不活跃的后期圣徒家庭中长大。他在年轻成人的时期，也「醒悟过来」，并决定要为传教作准备。

他成了一位优秀的传教士。在回家前的最后一天，传道部会长跟他面谈，并请他作个人的见证。作完见证，并噙着眼泪相互拥抱之后，会长说：「长老，你如果不继续做那些起初帮助你建立个人见证的事情，只要几个月，你可能就会忘记或否认你刚刚所见证的一切。」

我的朋友后来告诉我，他传教返乡之后，一直每天祈祷、研读经文。持续不断地「用神美好的话滋养」自己，让他得以留「在正道上」。12

准备担任全部时间传教士的人和即将返乡的人，要记下来！仅是获得见证并不足够；你必须保有并增强你的见证。每个传教士都知道，骑脚踏车如果不继续踩，车就会倒下，如果你不去滋养你的见证，见证就会衰减。这同样的原则适用于悔改——悔改是用一生追求的事，而非一生一次的经验。

所有寻求宽恕的人——青少年、年轻单身成人、父母、祖父母，是的，甚至曾祖父母——我要邀请各位回家。从现在就开始，不要拖延你们悔改的日子。13

然后，一旦你作了这项决定，要继续走在这条路上。我们的天父正在等你，期望迎接你。祂的臂膀「整天」14向你伸出。祂的酬赏值得你去努力。

要记住尼腓说的这些话：「你们必须对基督坚定不移，怀着完全光明的希望，以及对神和对所有的人的爱心，努力前进。因此，如果你们努力前进，饱享基督的话，并持守到底，看啊，父这样说：你们必得永生。」15

有时这趟旅程看似漫长——毕竟这是通往永生的旅程。但是如果我们对耶稣基督有信心、对祂的赎罪有希望，这便可以成为令人喜悦的旅程。我见证，从我们踏上悔改道路的那一刻起，就会邀请救主的救赎力量进入我们的生活。那股力量会让我们的脚步稳健、扩展我们的眼界，并加强我们的决心继续向前，一步一步，直到那荣耀的日子，我们终于回到天家，听着父对我们说：「〔做得〕好。」16奉耶稣基督的名，阿们。■