永恒的每一天

昆丁·柯克长老
十二使徒定额组

自从年轻时在英国传道部服务过以后，我就很喜欢英国式幽默，它的特色有时会表现在一种自嘲、端庄、谦卑的生活方式上。就拿他们描绘夏天的方式来说，英国的夏天相当短，而且无法预测。有位作家低调地说：「我很喜爱英国的夏天，那是我一年中最喜爱的一天。」1我最喜欢的英国卡通人物是位女士。有天早上她一觉醒来，发现时候已经不早，竟对她的狗说：「糟糕！我睡过头，错过夏天了。」2

这个笑话和我们在这个美丽地球上的生活有些类似。经文清楚指出，我们宝贵的尘世生命很短暂。可以说，从永恒的观点来看，我们在世的时间就像英国的夏天一样短暂。3

有时候，人的目的和存在也被描述得相当卑微。先知摩西成长的环境，即今日某些人所谓的权贵阶层。无价珍珠上记载，主为了帮助摩西准备好履行先知的指派任务，让他看到了世界各端，以及所有现在和过去被创造的人类儿女。4摩西的反应有些诧异，他说：「现在……我知道人算不得什么，这是我从来没想到的事。」5

后来，神在某种程度上驳斥摩西自觉无足轻重的感受，如此宣告祂真正的目的，说：「看啊，这就是我的事工和我的荣耀——促成人的不死和永生。」6

我们所有人在神面前都是平等的。祂的教义明确。我们在摩尔门经中读到，所有的人「对神而言都是一样的」，包括「黑人或白人、为奴的或自主的、男人或女人」。7因此，所有的人都受到邀请归向主。8

如果有人因种族、性别、国籍、语言或经济状况等因素，而认为自己在天父的计划中高人一等，不但有违道德，而且是不了解主对天父所有儿女的真正目的。9

不幸的是，在我们这个时代，几乎各个社会层面都充斥着妄自尊大与傲慢，而谦卑和对神尽责却受到严厉批判。社会上大多数人都不了解基本的真理，不明白我们为什么来到世上。真正的谦卑，这个达成主对我们的目的所必要的〔特质〕已很少见了。10

我们务必了解，经文中所呈现的，基督的谦卑、正义、品格及智能，都非常重要。若是低估，以为不须刻意培养这些基督般的特质和品格，就是愚蠢的；因为这些都必须日复一日、不断努力才能获得；尤其是谦卑。11

经文清楚载明，今生虽然相对短暂，却是无比重要。艾缪莱克是摩尔门经里，阿尔玛的传教同伴。他说：「今生是世人为迎见神而作准备的时候；是的，看啊，今生的日子是世人完成工作的日子。」12我们都不希望像那位卡通人物一样，在睡梦中度过一生。

救主的谦卑，以及为全人类牺牲的榜样，是历史上最伟大的事件。救主虽然是神组的一名成员，却仍愿意成为卑微的婴孩，诞生到这世上；祂的一生所为包括教导和医治祂的兄弟姊妹，并且最后在客西马尼和十字架上遭受无法形容的痛苦，做成祂完全的赎罪。基督这项爱和谦卑的行为，被称为祂的纡尊降贵。13祂这样做，是为了神历来所创造和将要创造的每位男女。

我们的天父不希望祂的儿女感到气馁，或放弃追求高荣荣耀。我们若细细沉思父神和祂的儿子基督的身份，以及祂们为我们完成的事，心里就会充满虔敬、敬畏、感激和谦卑。


谦卑是帮助救主建立祂的教会的必要条件

阿尔玛在他那个时代，提出一个时至今日依然中肯的问题，说：「如果你们体验过心的变化，如果你们曾觉得要唱救赎之爱的歌，我要问，你们现在还能有这种感觉吗？」14阿尔玛又说：「如果你们此时蒙召死去，你们（能说）……，自己已够谦卑了吗？」15

每次我读到小阿尔玛放弃国家元首的职位，去宣讲神的话16，都非常感动。阿尔玛显然对父神和耶稣基督有着深刻的见证，觉得要毫无保留地对祂们负责。他有着正确的优先顺序，他谦卑地放弃身份地位，因为知道为主服务更为重要。

在我们的生活中怀着充分谦卑的态度，来协助建立教会是特别有价值的。教会历史上有个例子，能启发我们。1837年6月，先知约瑟在嘉德兰圣殿受灵启发，要召唤使徒禧伯·甘，将耶稣基督的福音带到「英国……，开启那国家的救恩之门。」17使徒奥申·海德和其他几个人被指派陪他前去。甘长老的反应很了不起。他说：「想到被委任这样重要的使命，几乎令我难以承受……，〔我〕差点就要放弃，不去承接这项重担。」18不过，他还是怀着绝对的信心、承诺和谦卑，承担了这项使命。

有时候，谦卑就是虽然觉得自己并不适任，仍然接受召唤。有时候，谦卑是在觉得自己可以承担更高职位的时候，仍忠信地服务。谦卑的领袖会用身教和言教证明，重要的不是在哪里服务，而是如何忠信地服务。19有时候，谦卑是在觉得受到领袖或其他人错待时，去克服受伤的感受。

1837年7月23日，先知约瑟去和十二使徒定额组会长多马·马西长老会面。马西长老显得很沮丧，因为先知没有和他商量，就将他定额组的两位成员召唤到英国。马西长老跟约瑟会面时，那些受伤的感觉都被抛诸脑后，先知则获得了非凡的启示。这就是现在的教义和圣约第112篇。20这项非凡的启示来自天上，谈及谦卑与传道事工。第10节说：「你要谦卑；主，你的神必亲手领导你，答覆你的祈祷。」21

这项启示来临的同一天，甘长老、海德长老和约翰·古德生长老三人，正满怀谦卑地，在英国普雷斯顿华克斯教堂宣告耶稣基督的福音已经复兴。22这是本福音期中，传教士第一次在北美洲以外地区宣讲复兴的福音。他们的传道努力几乎立刻带来归信者洗礼，也带来无数忠信的成员。23

这项启示的其余部分指导着我们今天的传道事工。其中谈到：「凡是你们……奉我的名派遣的，必有能力在……任何国家，打开我国度的门——只要他们在我面前谦抑自己，遵守我的话，听从我灵的声音。」24

谦卑不但促成了这项非比寻常的传道事工，也让主能用非凡的方式建立祂的教会。

所幸，今天我们还能继续在教会看到这项特质。包括新生一代在内的教会成员，都愿意放弃自己的时间、延缓教育和工作，而去传教。许多年长的成员辞掉工作，作出其他牺牲，去到蒙召唤的地方，为神服务。我们不会因个人问题而分心或背离，不去达成主的目的。25教会服务需要谦卑。我们蒙得召唤，就会尽能、尽意、尽力谦卑地服务。无论在教会的哪个层面，都务必了解谦卑这项基督般的品格。


要准备好迎见神，就必须每天谦抑自己

荣耀主、顺服于祂的旨意26的这项目标，在今日社会并不像过去那样受到重视。有些其他信仰的基督教领袖相信，我们正生活在后基督教的世界。27

历代以来，以宗教为基础的谦卑美德，以及端庄、保守等文明美德，都是最主要的标准。

但今日世界越来越强调骄傲、自我扩张，以及所谓的「率直」，以致有时缺少了真正的谦卑。有些人以为，今日的幸福及道德标准，包括「要现实、要坚强、要多产；最重要的，不要倚靠他人……因为命运……在自己手中。」28

经文却主张不同的作法。经文说，我们应当成为耶稣基督的真正门徒。这包括要强烈感觉自己应该对神尽责，也应该谦卑地生活。便雅悯王教导我们，自然人是神的敌人，又主张我们应该顺服于「神圣之灵的劝导」。他解释说，我们还需要变得「顺从、温顺、谦卑、有耐心，〔并〕充满爱心」等等。29

有些人滥用率直一词来称赞自然人，以及那与谦卑、和善、慈悲、宽恕、有礼等相反的各项特质。我们可以称赞神的孩子个人独有的各项特质，无须使用「率直」当作藉口，来掩护非基督般的行为。

在追求谦卑的过程中，现代的网际网路却成了避免骄傲的一大挑战。有两个例子，沉迷于「看着我」的态度，或在社群媒体上大肆批判、一再攻诘。另一个例子是「谦虚自夸」。它的定义是：「表面上看似谦虚、自贬的言论〔或照片〕，实际的目的是要引人注意他引以为傲的地方。」30众先知一直警告我们要防备骄傲，更强调要防备世上无益的事物。31

普遍缺少尊重的沟通方式，也是个隐忧。基于选择权的永恒原则，我们就算不同意他人的许多选择，也应加以尊重。现今的冲突和纷争常常越过了「一般礼貌的界线」。32我们需要更多的端庄和谦卑。

阿尔玛警告我们，不要「内心骄傲而张狂」，不要「认为自己比别人好」，也不要迫害那谦抑自己，「按照……神的神圣体制行事」的人。33

我在各个宗教信仰的人中，发现到那些谦卑、对神尽责的人，都有着真正的良善。他们许多人遵行旧约先知弥迦说的这句话：「耶和华……向你所要的是甚么呢？只要你行公义，好怜悯，存谦卑的心，与你的神同行。」34

我们若真正谦卑，就会祈求宽恕并宽恕他人。摩赛亚书记载，阿尔玛教导说，我们每次悔改，主就会宽恕我们所犯的罪。35在另一方面，正如主祷文中指出的，36我们若不宽恕他人的过失，就会把自己带向罪罚。37由于耶稣基督的赎罪，透过悔改，我们的罪就蒙得宽恕。我们若不宽恕冒犯我们的人，实际上就是在拒绝救主的赎罪。心怀愤恨，拒绝宽恕，又拒绝谦卑地、用基督般的方式，去处理各项关系的人，确实会把自己带向罪罚。心怀愤恨，是在毒害自己的灵魂。38

也容我提出警告，要防备一切傲慢。主透过先知摩罗乃，将傲慢和谦卑作成鲜明的对比，说：「愚昧的人嘲笑，但他们必伤悲；我给温顺人的恩典是充分的。」主又说：「我赋予世人弱点，使他们得以谦卑；我给所有在我面前谦抑自己的人的恩典是充分的；因为如果他们在我面前谦抑自己，并对我有信心，我必为他们使软弱的东西变成坚强。」39

谦卑也包括要感激我们拥有无数的祝福和神的援助。谦卑不是一种可以辨识的伟大成就，甚至也不会克服甚么重大的挑战，而是灵性力量的象征。谦卑是每一天、每一刻，都默默相信自己可以信靠神、为神服务，达成祂的目的。我祈求，在这纷扰的世界，我们每天都会继续努力培养真正的谦卑。我喜爱的一首诗这样写道：

伟大的考验就是那道路，

相遇的每一天都是永恒。40

我坚定地为救主和祂的赎罪作见证，也见证每天都谦卑地为祂服务，实在无比重要。奉耶稣基督的名，阿们。■