藉着神圣的安排

罗纳德·罗斯本长老
十二使徒定额组

弟兄姊妹们，在这启迪人心的全球总会大会上，我站在这里，感受到你们的力量和灵性，让我不禁想到使徒彼得所说的话：「〔主啊〕，我们在这里真好！」1

但是阿尔玛向艾蒙乃哈的人民传教后所说的话，却与此完全不同。由于人民的邪恶，阿尔玛离开了那座城市。不久后，一位天使向阿尔玛显现，要他「回艾蒙乃哈城去，再向那城的人民传道」。2

阿尔玛「立刻」赶回去，走「另一条路进城」。3

「他进城时，肚子很饿，就对一个人说：你愿意给神卑微的仆人一些东西吃吗？

「那人对他说：我是尼腓人，我知道你是神的圣先知，你就是天使在异象中说『你要接待他』的那个人。」4

这个人就是艾缪莱克。

阿尔玛是碰巧遇到艾缪莱克吗？不是的。他走另一条路进城，使他遇上这个忠信的人，后来成了他的传教同伴；这不是巧合。

尼尔·麦士维长老曾说：「从来没有人充分把握住在朋友圈中所获得的人际互动机会，我们或许会称这些交集为『巧合』。一般人使用这个字眼是可以理解的，但巧合不是描述通晓万事之神行事的适当字眼；祂不是靠『巧合』做事的，而是藉着『神圣的安排』」。5

人生像是一个棋盘，只要我们回应属灵的提示，主就会将我们从一处移动到另一处。我们回顾过去就可以在生活中看到祂的影响力。

尼腓回去拉班那里取铜页片的时候，我们可以看到同样有天上的力量介入此事。他「被灵引领着，事先并不知道该做什么。」6不久后，他发现拉班醉地不省人事，尼腓杀了他，取回页片，然后逃回他兄弟那里去。他是光靠运气杀死拉班的吗？还是藉着「神圣的安排」？

福音中和教会里出现的许多重大事件，使神的国度在世上推进。这些事不是巧合，而是神的计划。创造世界的神能用祂的话语平静海洋，也能引导阿尔玛与艾缪莱克，以及尼腓与拉班在精确的时刻，到该去的地方。

同样地，我们每个人生活中出现的事件和人际关系，也能推动神在世上的事工。

受敬爱的约瑟·胡适令长老谈到多马·孟荪会长曾在某个场合对他说：「凡事上苍都自有安排。通常，事情的发生都不是偶然的。将来有一天，当我们回首这些看似偶然的事件时，我们就会明白它们根本不是偶然。」7

我们的好行为通常只有少数人知道，不过，这些行为会记录在天上。有一天，我们会亲眼见证自己献身所做的正义之事。没有任何困难或灾祸能阻挡神的幸福计划，的确，藉着「神圣的安排」，我们在「早晨便必欢呼。」8耶稣教导说：「我来到世上行我父的旨意。」9亲爱的弟兄姊妹们，我们也该这样做。

透过我自己的人生经验，我知道主会像在棋盘上移动我们那样，来做祂的事工。那些看似巧合的事情，事实上是在慈爱天父的掌控中，祂能够细数我们每一根头发，10即使是一只麻雀掉在地上，我们的天父也知道。11主关心我们生活中的小细节，当我们建立神在世上的国度时，那些事件和机会能够帮助我们提升家人和其他的人。记住，主对亚伯拉罕说的话：「我的名字是耶和华，我从开始就知道结局；所以我的手必护佑你。」12

主让我诞生在一个有慈爱父母的家庭里，以世俗的标准来看，他们相当平凡；我认真负责的父亲是个卡车司机；我天使般的母亲是个家庭主妇。主帮助我找到美好的妻子美乐妮；祂也提示一位商人给我工作机会，后来我们成了好朋友。主召唤我去传教，先是担任年轻传教士，后来担任传道部会长；祂召唤我进入七十员定额组，如今召唤我担任使徒。回首从前，我了解到，不是我安排这些事情发生，而是主安排的，就像祂为你和你爱的人安排重要的事情一样。

你在生活中应该寻找的是什么？有哪些神迹提醒你，祂就在你身边对你说：「我就在这里」？想想主在你生活中一再行奇迹的时刻，有时甚至天天都有，那些是主对你和你的决定有信心的时刻，你要好好珍藏。要让祂塑造你，这比你孤军奋战的效果要好得多，要珍惜祂的参与。有时候，我们把计划的改变，认为是人生旅程中的错误，然而我们应该视之为「做主的差事」13的首要步骤。

几个月前，我的外孙女参加一个青年团体，参观了教会的几个历史地点。最终定案的行程指出，她会经过她传教的哥哥，也就是我们的外孙，当时服务的地区。我们的外孙女没有打算探望在传教的哥哥，不过，游览车进入她哥哥传教的小镇时，他们见到两个传教士在街上行走，其中一位就是她哥哥。

青年们满怀期待地要求司机把车停在路边，好让她能和哥哥打招呼。在流泪、寒暄不到一分钟的时间后，她的哥哥再度上路，履行他的传教职责。我们后来得知，她的哥哥在街上没超过五分钟，刚结束一个课程，准备返回车上。

天父安排我们到某些场合，有祂特别的目的。祂在我的生活中这样做过，祂正在你的生活中这样做，就像祂在我们亲爱孙子女生活中所做的一样。

我们每个人都是主所珍惜、钟爱的，祂关心我们、对我们低语，并用独特的方式看顾我们每个人。祂远比世人更有智慧、更有力量。祂知道我们的挑战、成就，和内心正义的渴望。

一年多前，我经过圣殿广场的时候，一位姊妹传教士走向我，问道：「你记得我吗？我来自佛罗里达州。」她告诉我，她是艾伊达·奇兰姊妹。是的，我记得与她和她的家人见过面。当时她的支联会会长建议我们去拜访她的家庭，后来发现，我们去那里是为了拜访他们还没有受洗的女儿艾伊达。在我们拜访之后，经过一年多的教导和交谊，艾伊达受洗了。

我们在圣殿广场碰面之后，她写给我一封信，她说：「我真心知道天父认识我们每一个人，祂一直把我们放在彼此的人生道路上，是有原因的。谢谢你曾当过我的传教士，感谢你在五年前找到我、帮助我。」14艾伊达把她的归信故事寄给我，谈到她人生中发生的「神圣巧合」是如何带领她走向洗礼和证实、在圣殿广场传教，以及近期的圣殿婚姻。15

支联会会长带我们去奇兰家庭，后来我和她在圣殿广场见面，这些只是巧合吗？艾伊达为此作见证，这全都是神的「神圣安排」的一部分。

主喜爱与我们同在。这件事不是巧合——在你感受到祂的灵，根据第一次提示采取行动后，就会如同祂所应许的一样感受到祂，祂说：「我必在你们前面行。我必在你们的左边和你们的右边，我的灵必在你们心中，我的天使必在你们四周，托着你们。」16

我们人生中都发生过类似的事情。我们可能遇见看似面熟的人，与熟人叙旧，或是发现与陌生人有共通点。这些事情发生时，或许就是主在提醒我们，我们的确都是兄弟姊妹。我们都参与了同一项伟业；约瑟·斯密称之为「基督的伟业」。17

现在，我们的选择权在神圣的安排中扮演着什么角色？我们能选择服从或不服从救主和祂拣选的领袖。摩尔门经中的尼腓人背离主的时候，便清楚看到这个模式。摩尔门悲叹说：

「他们看见……主的灵不再保护他们了；是的，他已退出，因为主的灵不住在不圣洁的殿中。

「因此，主不用祂神奇和无比的大能保护他们，因为他们陷入不信的状态和可怕的邪恶。」18

主对我们有所要求，不全然是因为我们有多坚强、多忠信，或有多少知识。想想主在往大马士革的路上拦住的扫罗，他当时的人生方向走错了；这与南北的方向无关。神重新导正扫罗的方向。他后来被称为保罗，他的使徒任务反映了主早已知道他有能力做的事、能成为的人，而不只是他身为扫罗时所做的事。同样地，主也知道我们每个人有能力做的事和能够成为的人。使徒保罗教导了什么？「我们晓得万事都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。」19

当我们正义、乐意又有能力，并努力成为配称和符合资格时，我们会进步到从未想过的境地，成为天父「神圣的安排」的一部分。我们每个人都具有内在的神性。当我们看到神透过我们工作和与我们一同工作，愿我们都能受到鼓舞，甚至感谢有那样的引导。当我们的天父说：「这就是我的事工和我的荣耀——促成人的不死和永生」，20祂指的是祂所有的子女，尤其是你。

主的手正在引导你。藉由「神圣的安排」，祂不仅在你生活中的细节里，也在重大的里程碑之中。正如箴言所说的：「你要专心仰赖耶和华，……他必指引你的路。」21我见证，祂会祝福你、支持你，带给你平安。奉耶稣基督的名，阿们。■