寡妇之心

文森·哈雷克长老
七十员

我十分有福气，成年生活的大多数时间都在太平洋地区的圣徒之中服务。这些忠诚圣徒的信心、爱和令人惊叹的牺牲，让我深受启发，充满感激和喜悦。他们的故事就像是你的故事。

我不禁想到，这些圣徒和救主观察到的那位寡妇有着诸多的共同点。那时，祂「对银库坐着，看众人怎样投钱入库。有好些财主往里投了若干的钱。

「有一个穷寡妇来，往里投了两个小钱。……

「耶稣叫门徒来，说：『我实在告诉你们，这穷寡妇投入库里的，比众人所投的更多。

「因为，他们……是自己有余，拿出来投在里头；但这寡妇是自己不足，把她一切养生的都投上了。』」1

虽然她捐出的两个小钱十分微薄，但是对救主来说，她的礼物却有无上的价值，因为她给了自己所有的一切。就在那一刻，救主彻底了解那位寡妇，因为她的礼物向救主显示出自己的真心。寡妇的爱与信心如此真诚和深刻，所以她在捐钱时，知道自己的「不足」会被弥补。

我见到太平洋圣徒也有同样的心。太平洋一个岛上的小村庄里，有对年长的夫妻接受传教士的邀请，诚心祈祷求问神，他们学到的课程是否真实。在这个过程中，他们也考虑到，如果得到的答案促使他们接受复兴的福音，那么在立下必要的承诺之后，会带来什么后果。他们藉着禁食祈祷想知道教会的真实性，以及摩尔门经是不是真实的。他们的祈祷得到甜美又清楚的确证：「是的！一切都是真的！」

得到这个见证之后，他们决定要接受洗礼。这个决定并非不需付出个人代价，他们为了这个选择和洗礼付出了昂贵的代价。他们失去了工作、丧失社会地位、断送重要的友谊，家人也不再给予支持、爱和尊敬。现在，他们每个星期日走路到教会时，就会与反向走来的朋友和邻居交换尴尬的眼神。

处在这种艰难的景况中，有人问这位好弟兄对加入教会的决定有什么感觉。他简单、坚定地回答：「教会是真实的，不是吗？要做什么选择很明显。」

这两位新归信的圣徒的确拥有寡妇之心。他们就像那位寡妇一样，将自己一切能给的「都投上了」，也知道自己付出的「不足」。在这段艰困的时期，相信的心和持守的信心使得他们的担子减轻。他们蒙受协助；从周遭的教会成员获得支持和施助，在教会担任召唤、从事服务，也让他们个人得到巩固。

在投入他们的「一切」之后，最美好的一天来临：他们在圣殿中印证为永恒家庭。就像主对阿尔玛领导的归信者所做的那样，「主增强了他们的力量，使他们轻易地挑起重担，他们愉快且耐心地顺服主所有的旨意。」2这对美好的夫妻正体现了寡妇之心。

容我谈谈另一个清楚见到寡妇之心的经验。在萨摩亚，我们需要和各个村落议会努力协商，才能取得核准，让传教士宣讲福音。几年前，我和一个村庄的族长谈话；那个村庄过去已经禁止传教士许许多多年了。我和这位最高族长谈话前不久，他刚对教会打开村子的大门，允许传教士教导有兴趣学习福音和教义的人。

我很好奇，在经过这么多年之后，事情为什么会有如此奇迹般的转变，所以很想知道是发生了什么事，让这位最高族长采取这个行动。我问起这件事，和我谈话的这位族长便回答说：「人可以一时活在黑暗里，但终究有一天会渴望走进光明。」

这位最高族长打开村庄的大门，展现出寡妇之心；当真理的温暖和光明显露出来时，他的心便软化了。这位领袖愿意放弃多年的传统、面对诸多反对、坚持立场，让其他人可以蒙受祝福。这位领袖的心专注在人民的福祉和快乐之上，而不拘泥于传统、文化和个人权力的考量。他抛开这些顾虑，支持多马·孟荪会长所教导的：「只要我们效法救主的榜样，就会有机会成为他人生活中的光。」3

最后，让我再和各位分享太平洋圣徒的一个经验；这个经验一直深植在我的灵魂中，对我有深刻的灵性意义。多年前，我年轻时，曾担任美属萨摩亚一个新支会的主教的咨理。我们的99名成员中，有自给农民、罐头厂工人、政府雇员，以及他们的家人。总会会长团在1977年宣布要在萨摩亚兴建一座圣殿时，我们大家都非常开心、感激。当时，要从美属萨摩亚去到圣殿，必须前往夏威夷或是纽西兰。一趟旅行费用高昂，许多忠信教会成员都无力负担。

成员在这时候受到鼓励捐款到建筑基金，协助兴建圣殿。因此，主教团便请支会成员透过祈祷来考虑他们可以捐献什么。我们订了一个日期，让所有家庭聚集起来献出捐款。后来，我们主教团在不公开的场合打开奉献袋时，美好支会成员的信心和慷慨让我们感到谦卑和感动。

我认识每个家庭，也知道他们的状况，因此更一直深深感到惊叹、尊敬和自己的渺小。从各方面来说，这些捐款正是现代版的寡妇小钱，他们在「不足」时甘心地付出，并因在萨摩亚兴建主神圣圣殿的这项应许祝福而喜悦。这些家庭竭尽所能献纳给主，并相信着自己不会不足，他们的礼物显示出他们拥有寡妇之心。所有付出的人，都胸怀寡妇之心，乐意、喜悦地捐款，因为他们用信心之眼看到了为他们的家庭、为所有萨摩亚和美属萨摩亚世世代代的人民，所预备的至高无上祝福。我知道他们的献纳，如寡妇的小钱，主都知道，也都接受。

寡妇捐出了两个小钱，她所展现的寡妇之心就是作出牺牲；忍受苦难、迫害、拒绝；承受各种重担，藉此来奉献一切。寡妇之心能察觉、感受、认识真理之光，并付出一切来接受真理。寡妇之心也帮助他人看到同样的光，以接受同等的永恒幸福与喜悦。最后，寡妇之心的定义，就是愿意付出一切去建立神在世上的国度。

让我们加入全球圣徒，行一切必要之事以拥有寡妇之心，并因为祝福填满了付出造成的「不足」而真心喜悦。我为每个人祈祷，恳求我们有那颗心去承受重担、付出必要的牺牲，并且乐意奉献和工作。我应许，主不会让你不足。寡妇之心是充满感激之心，因为救主「多受痛苦，常经忧患」4，好让我们不需要喝那「苦杯」。5尽管我们有软弱和缺点，也因为我们的软弱和缺点，祂会继续伸出那为我们被刺穿的双手。如果我们愿意走进祂福音的光中、接受祂、让祂弥补我们的「不足」，祂就会高举我们。

我要为这份大爱作见证，身为主耶稣基督的门徒和信徒，我们可以分享这大爱。我爱多马·孟荪会长，也支持他为神在世上的先知。摩尔门经是对耶稣基督的另一个见证，我邀请大家读这本书，并发掘这本书要传达给你的信息。所有接受主的邀请并归向祂的人，必会找到平安、爱和光明。耶稣基督是我们的伟大榜样和救赎主，只有透过耶稣基督，藉着祂无限赎罪的奇迹，我们才能获得永生。我为此见证，奉耶稣基督的圣名，阿们。■