摩尔门经：如果没有这本书，你的生活会是什么样子？

罗素·纳尔逊会长
十二使徒定额组会长

1986年，我受邀到迦纳阿克拉的某所大学进行一场特别的演讲，认识了好几位达官显贵，包括非洲某个部落的国王。我们在演讲前聊了一会。那国王在对我讲话时，都会透过他的语言学家，由那人替我翻译。我回覆语言学家，然后语言学家再将我的答覆翻译给国王。

我演讲过后，国王直接来找我，但这次没有带语言学家。令我惊讶的是，他讲得一口流利的英文——英式英文。

国王似乎很困惑，问：「你究竟是谁？」

我回答：「我是蒙按立的耶稣基督的使徒。」

国王问：「你可以教导我哪些有关耶稣基督的事？」

我反问他：「请问，对于祂你已经知道了些什么？」

国王的回答显示出他曾认真研读圣经，也很爱主。

然后我问他，是否知道耶稣基督曾经施助过美洲大陆的人民。

如我所料，他不知道。

我解释说，救主在被钉十字架并复活之后，曾去到古代美洲大陆人民那里，教导祂的福音，组织祂的教会，并吩咐门徒要将祂在那里的事工做成纪录。

「那纪录，」我继续说：「就是我们所知的摩尔门经。它是耶稣基督的另一部约书，也是与圣经相辅相成的经文。」

此时，那国王变得非常感兴趣了。我转向陪我前去的传道部会长，问他有没有多一本摩尔门经。他从公事包拿了一本出来。

我翻到尼腓三书第11章，而国王和我一起读出救主对尼腓人的讲道。然后，我把那本摩尔门经送给他。他的回答深深印在我的脑海。他说：「就算给我钻石或是红宝石，也比不上这项有关主耶稣基督的额外知识这么珍贵。」

这国王在体验过尼腓三书中，救主话语的力量后，说：「我要是归信、加入教会，就会带整个部族的人一起来。」

「国王陛下，」我说：「不是这样子的。归信是件个人的事。救主也是一个一个施助尼腓人。每个人都会得到对耶稣基督福音的见证。」1

弟兄姊妹们，此刻，摩尔门经对于你有多珍贵？如果有人要送你钻石、红宝石，或摩尔门经，你会选什么？老实说，此刻，哪一项对你最有价值？

记得在2017年4月总会大会，星期日晨间大会上，多马·孟荪会长恳请「每个人每天透过祈祷研读摩尔门经，并加以沉思」。2许多人响应了先知的呼吁。

我要说，我跟八岁的赖理都不知道有人在拍照。注意赖理正在阅读摩尔门经，他的书签上写着「我是神的孩子」。

当神的孩子寻求更加认识神和祂的爱子时，就会发生一些很有力量的事。把那些真理教导得最清楚、最有力的地方，莫过于摩尔门经了。

自从孟荪会长六个月前提出那项挑战以来，我一直试着跟从他的忠告。除了别项以外，我还列表说明了摩尔门经是什么、它证实了什么，驳斥了什么、应验了什么、厘清了什么，又揭露了什么。用这样的方式来看摩尔门经，是一项很有见解又启发人心的活动。我推荐各位都这样做。

这六个月来，我邀请了各个不同的团体，包括我们十二使徒定额组里的弟兄、智利的传教士，以及聚集在阿根廷的传道部会长及其夫人，思考以下三个相关问题，并请各位今天也想一想：

首先，要是没有摩尔门经，你的生活会是什么样子？其次，你会不知道些什么？第三，你会没有什么？

这些团体的人都热情地发表了内心的看法。以下只是其中一些意见：

「要是没有摩尔门经，我就会因为人们对许多事情的看法不一、互相冲突而感到困惑。我就会像找到这个教会以前那样，一直在寻求知识、信心与希望。」

另一位说：「我就不会知道圣灵在我生活中所扮演的角色。」

再另一位说：「我就无法清楚了解来到世上的目的！」

另一位回答说：「我就不会知道死后还能继续进步。由于摩尔门经，我知道死后，的确还有生命。那就是我们努力的终极目标。」

最后这个看法让我回想数十年前，我年轻时担任外科住院医师的时候。外科医师偶尔要承担一项严肃的责任，就是去告诉家属，他们的亲人过世了。我工作的一间医院，特别在一个房间墙上安装衬垫，让家属可以在那里接受这样的消息。在那里，有些人出于悲伤，会用自己的头去撞装有衬垫的墙。我多么希望能教导那些人，虽然看到亲人死亡是很难的一件事，但死亡却是我们不朽存在的必要部分。死亡让我们能进步，去到来生。3

另外一位回答我问题的人说：「一直到读了摩尔门经后，我才算有了生命。虽然我一生都在祈祷、也上教会，但摩尔门经却帮助我第一次真正与天父沟通。」

另一位说：「要是没有摩尔门经，我就不会了解救主不仅为我的罪受苦，而且还能医治我的痛苦忧伤。」4

又另一位说：「我就不会知道有先知在带领我们。」

定期将自己沉浸在摩尔门经的真理中，可以是改变一生的经验。我们的一位传教士孙女，奥莉薇雅·纳尔逊姊妹，曾应许一位慕道友说，只要每天阅读摩尔门经，他的大学考试分数就会进步。他照做后，成绩真的进步了。

亲爱的弟兄姊妹们，我见证摩尔门经确实是神的话，其中包含了人生中最迫切的问题的答案。它教导了基督的教义。5它补充并阐明了数世纪以来，圣经中许多因时间及无数翻译而遗失的「明白而宝贵的」真理。6

摩尔门经针对耶稣基督的赎罪，提供了我们所能找到的，最完整、最有权威的认识。它教导了重生的真正意义。我们从摩尔门经得知有关聚集分散的以色列，知道我们为何来到世上，这些和其他真理，在摩尔门经中，都比任何其他书籍，教导得更有力、更有说服力。摩尔门经着实包含了耶稣基督福音的全部能力。

摩尔门经阐明了救主的教训，同时也揭露了敌人的策略。7摩尔门经教导真实的教义，来消除错误的宗教传统——例如执行婴儿洗礼这件错误的做法。8摩尔门经赋予人生目标，敦促我们去沉思那获得永生和「无穷幸福」的可能性。9摩尔门经粉碎了错误的信念，阐明了：邪恶绝非幸福，10也不是只要做个良善的人，就可以回到神的面前。11它永远废除了启示已经随着圣经终止，今日天堂已经封闭等等错误观念。

我每次想到摩尔门经，就会想到能力这个词。摩尔门经里的真理有能力医治、安抚、复原、救助、加强、安慰和鼓舞我们的灵魂。

亲爱的弟兄和姊妹们，我应许，只要每天虔敬地研读摩尔门经，就会每天作出更好的决定。我应许，只要沉思你所研读的内容，天上的窗户就会开启，你会找到自己问题的答案和生活的方向。我应许，只要每天沉浸在摩尔门经中，就能免于今日的邪恶，甚至那席卷而来的色情，以及那会使心智麻木的其他习瘾。

每当我听到有人，包括我自己，说：「我知道摩尔门经是真实的」，我就想说：「那很好，但还不够。」我们必须「在内心最深之处」去感受12，摩尔门经确实是神的话。我们必须有这样深切的感受，以致即便只有一天，我们也决不愿意没有摩尔门经。我要这样重述百翰·杨会长的话，说：「希望我能用如雷贯耳的声音来唤醒人民」13认识摩尔门经里的大能和真实性。

我们必须像这位在欧洲服务的年轻的传教士一样，因为深切感受到摩尔门经是真实的，因而带着这本神圣的纪录，和他的同伴一路跑到公园，送给一个刚认识的人。

我见证，约瑟·斯密是这最后福音期的先知。他透过神的恩赐和力量，翻译了这本神圣的书。这就是那本会帮助世人准备好迎接主的第二次来临的书。

我见证，耶稣基督确实是活神活着的儿子。祂是我们的救主和救赎主，是我们伟大的榜样，也是我们在父面前的中保。祂是应许的弥赛亚，尘世的弥赛亚，也将是千禧年的弥赛亚。我以我整个灵魂见证，摩尔门经用最奇妙、最独特的方式，教导我们有关耶稣基督和祂的福音。

我知道多马·孟荪会长是今日神在这世上的先知。我全心爱他，也支持他。我如此见证，奉耶稣基督的圣名，阿们。■


关于摩尔门经，纳尔逊会长列出了以下事项

摩尔门经是：

耶稣基督的另一部约书。它的主要作者：尼腓、雅各、摩尔门、摩罗乃，以及其翻译者约瑟·斯密，全都亲眼见过主。

一本祂施助居住在古代美洲人民的纪录。

真实的，主亲自为这本书作证。

摩尔门经证实：

天父和祂的爱子耶稣基督的个别身份。

夏娃的智慧，以及亚当必须坠落，世人才能有快乐。

摩尔门经驳斥了以下的观念：

启示已随着圣经而终止。

婴儿需要受洗。

可以在邪恶中找到幸福。

人只要良善，就足以得到超升（教仪和圣约是必要的）。

亚当的坠落使得世人沾染原罪。

摩尔门经应验了圣经的这些预言：

「另外有羊」会听见祂的声音。

神会行「奇妙又奇妙的事」，并「从尘埃中说话。」

「犹大的杖」和「约瑟的杖」会合而为一。

分散的以色列会「在这后期时代」重聚，以及聚集的方式。

约瑟后裔所继承的土地，是西半球。

摩尔门经厘清了对于以下这些事物的认知：

我们的前生。

死亡，是神的伟大幸福计划的必要部分。

尘世之后的生命从乐园开始。

复活的身体，与灵体重新结合后，如何成为不朽的灵魂。

主会如何根据我们的行为和内心的渴望审判我们。

如何适当执行教仪：例如，洗礼、圣餐、授予圣灵。

耶稣基督的赎罪。

复活。

天使一职的重要性。

圣职的永恒本质。

言语的力量如何比刀剑更加影响到人类的行为。

摩尔门经揭露了以前所不知道的这些资讯：

洗礼在耶稣基督出生以前就已执行。

古代美洲人民已兴建并使用圣殿。

以色列的第11个儿子，约瑟，预先见到约瑟·斯密负有先知责任。

尼腓（主前600-592年）预先见到美洲大陆的发现和殖民。

圣经中明白而宝贵的部分遗失了。

基督的光已赐给了每个人。

个人选择权的重要，以及万事都必须有对立。

有关「秘密帮派」的警告。