圣职与救主的赎罪力量

戴尔·瑞隆长老
十二使徒定额组

请和我一起想象，将火箭移动到发射台上，准备发射升空。现在请想象点火燃烧的画面，在受控制的燃烧状态中，燃料转成炽热的气体喷射出去，提供必要的驱动力推动火箭进入太空。最后，请想象酬载（payload，也就是货物）装载在火箭上。唯有当酬载抵达目的地并发挥应有的功能之后，才能完全呈现它的价值，即便不是火箭科学家的人也能明白，一个造价昂贵的全球通讯卫星若是放在仓库里，就一点价值也没有。火箭的任务很单纯，就是运送酬载。

今晚我想把我们所持有的圣职比做火箭，并把从救主的赎罪力量获益的机会比做火箭所运送的酬载。

由于祂的赎罪牺牲，耶稣基督拥有能力和权柄来救赎全人类。为了让人们更容易获得祂的赎罪力量，祂把祂部分的能力和权柄委派给世人。这委派而来的能力和权柄称为圣职，它让圣职持有人能帮助天父和耶稣基督从事祂们的事工——促成神儿女的救恩和超升。有了圣职，神的儿女就有机会接受救主赎罪力量的祝福。

耶稣基督的赎罪力量是不可或缺的，因为如果没有祂的帮助，我们没有任何人可以回到天上的家。在今生，我们一定会犯错，违反神的律法。我们会染上罪恶的污点，不能回去住在神的家里。我们需要救主的赎罪力量，好让我们与神和谐。耶稣基督打断了属世死亡的枷锁，让所有的人得以复活。只要我们服从祂福音的律法和教仪，祂必宽恕我们的罪。透过祂，才能有超升。从救主的赎罪力量获益的机会，就是创造的最重要酬载。

为了达成天父的目的，神的儿女需要得着基督的赎罪力量。1圣职提供了这些机会。圣职就是那个火箭！世上必要的教仪和圣约都要透过圣职的权柄来执行，所以圣职是不可或缺的。倘若圣职不能带给人从救主的赎罪力量获益的机会，那圣职还有什么用途呢？难道只是引人注意，炫目华丽的烟火吗？神制定圣职的本意，不是只用在星期日的课堂上或提供服务而已，祂要用圣职来运送酬载。

火箭出现小瑕疵，可能就会导致任务失败，脆化的焊接处或金属材料疲劳都可能导致火箭故障。为了保护圣职这枚火箭不会出现这些瑕疵，神守护了圣职的授予和运用。2圣职的授予由圣职权钥守护。圣职权钥是神赐给人，属于会长团的权利。3圣职的运用同样由圣职权钥守护，不过也由圣职持有人所立下的圣约守护，因此圣职的权钥和圣约同时指导着圣职的运用。一个人的圣职委派是个别授与的，与他自身息息相关；4圣职是种受制约的自主能力来源。

亚伦和麦基洗德圣职都是经由圣约所接受的。5神制定圣约的条件，而世人接受这些条件。整体来说，圣职持有人立下圣约要帮助神从事祂的事工。耶稣基督在本福音期的早期曾说明，圣职圣约「是为了你们的缘故而证实给你们的，不仅是为了你们的缘故，也为了全世界的缘故……因为他们不归向我。」6

这节经文教导我们，圣职的目的是藉着帮助他人接受复兴的福音，邀请他们归向基督。我们拥有圣职，以便能协助天父的儿女脱离罪的重担，并成为像祂一样。透过圣职，神性的能力便在所有订立并遵守福音圣约、且接受相关教仪之人的生活中显示出来。7这样，我们每个人都归向基督，成为洁净，并与神和谐。圣职运送酬载，透过圣职，我们就能获得基督的赎罪力量。

与神订定的圣约是严肃又神圣庄严的。一个人应该作好准备，勤于学习，秉持要遵守圣约的心态来订立圣约，圣约要成为对自己的承诺。按照英国剧作家劳勃·波特（Robert Bolt）的解释，一个人只有在他想要特别承诺做到某项约定时，才会立下圣约，他会在真正的承诺和自身的美德之间，建立深刻紧密的关系。一个人立下圣约，就像是捧着水那样地，把自己捧在手心里。如果他松开了手指，就再也无法找到自我。破坏圣约的人，将失去可立下承诺的自己，也无法向人提出保证。8

亚伦圣职持有人立下圣约要避开邪恶，帮助他人与神和谐，并准备好接受麦基洗德圣职。9当他教导、为人施洗、巩固教会成员并邀请他人接受福音，就是在履行这些神圣的责任，这些都是他所具备「火箭」的功能。而神则应许了希望、宽恕、天使的施助，还有悔改和洗礼的福音权钥。10

麦基洗德圣职持有人立下圣约要履行亚伦圣职的相关责任，并光大他所持有的麦基洗德圣职召唤。11他要遵守与这圣约相关的诫命，藉此做到这一点。这些诫命包括靠着神口中所发出的每一句话而生活，藉此「勤奋注意永生的话语」，12为耶稣基督和祂的后期事工作见证，13不自夸，14并且成为救主的朋友，像信赖朋友一样信赖祂。15

而神则应许麦基洗德圣职持有人会获赐权钥，能了解神的奥秘。他会变得完全，使他能站在神面前。他会有能力履行他在救恩事工中的职责。耶稣基督会为圣职持有人预备道路，并与他们同在。圣灵会在圣职持有人的心中，天使也必支持他，他的身体会获得强化和更新。他将成为亚伯拉罕祝福的继承人，并与他的妻子一起与耶稣基督同作后嗣，继承天父的国度，16这些是「又宝贵又极大的应许」，17实在没有更伟大的应许了。

神藉着誓约向每个接受麦基洗德圣职的人确证祂圣约中的应许。18这项誓约只与麦基洗德圣职有关，19而且是由神亲口立下这项誓约，而非圣职持有人。20由于这项誓约需要祂的神圣能力和权柄，神使用祂最有力的语言，也就是誓约，来向我们保证这应许所具备的约束力和不容撤回的特质。

破坏并完全背离圣职圣约会导致严重的后果。21对圣职召唤表现出漫不经心或无动于衷，就像是任由火箭的零件产生金属疲劳一样，这种情形会导致任务失败，危及圣职的圣约。不服从神的诫命会破坏圣约。对于那些长期不思悔改、违反圣约的人，神原先应许的祝福会因此撤回。

几年前的一个经验，让我更充分体认到「圣职」这枚火箭和「从基督的赎罪力量获益的机会」这项酬载之间的关联。有一个周末，我收到两项指派，一项是在某个国家成立第一个支联会，另一项是与一位年轻人面谈，并且如果情况允许，就把圣职和圣殿祝福恢复给他。这位三十岁的年轻人在快满二十岁的时候加入教会，他光荣地完成传教，但他返乡以后，迷失方向，失去了教籍。几年之后，「他醒悟过来」，22在慈爱的圣职领袖和成员友善的协助下，他悔改了，并获准藉着洗礼重新加入教会。

后来他提出请求，希望恢复他的圣职及圣殿祝福。我们约好星期六早上十点在教堂见面，当我抵达进行稍早的面谈时，他已经在那里了。他是如此渴望且迫不及待地想要再一次拥有圣职。

面谈中，我给他看了一封信，表示多马·孟荪会长已经亲自检阅他的申请，并授权进行这场面谈。这位努力克制情绪的年轻人哭了起来，我接着告诉他，我们面谈的日期在他人生中不会有任何正式的意义。他看起来有点困惑，我告诉他，当他恢复了祝福以后，他的教籍纪录只会显示他最初洗礼、证实、圣职按立和恩道门的日期，他再度哽咽了起来。

我请他读出教义和圣约：

「看啊，凡悔改自己的罪的，就被宽恕，我，主，不再记住那些罪。

你们由此可知一个人是否悔改他的罪——看啊，他将认罪并弃绝罪。」23

他又一次双眼噙着泪水。接着我把双手放在他的头上，并奉耶稣基督的名，藉着麦基洗德圣职的权柄，并在总会会长的授权下，恢复了他的圣职和圣殿祝福。

我们两人内心都感到极大的喜悦。他知道他再一次获得授权，可以持有并运用神的圣职，他的圣殿祝福也再次完全生效。他踩着轻快的步伐，整个人都散发着光。我非常以他为荣，也体会到天父多么为他感到骄傲。

后来，那个新的支联会成立了，热忱、忠信的圣徒参与了那场聚会，也在其中支持了他们美好的支联会会长团。然而，对我而言，组织一个国家里第一个支联会这样具有历史意义的事件所带来的感动，却不如我在恢复这位年轻人的祝福时所感受到的喜乐。

我了解到，组织一个支联会的目的，或用任何方法运用神的圣职的目的，都是要协助天父和耶稣基督作祂们的事工——让每一位神的儿女都有机会获得救赎和超升。就像火箭的目的是运送酬载一样，圣职的目的在于传递耶稣基督的福音，让世人得以立下圣约，并接受相关的教仪。在我们藉着圣灵的影响力被圣化，并接受神所应许的祝福的时候，「基督的赎罪之血」24便得以运用在我们的生活中。

除了要服从福音的律法及教仪之外，我要邀请各位去订立并遵守圣职圣约，接受神的誓约和祂的应许，光大你的圣职责任，来帮助天父和耶稣基督。请运用圣职来帮助别人，提供他从救主的赎罪力量获益的机会！只要你这么做，必有极大的祝福临到你和你的家庭。我见证救赎主活着，祂指导这份事工，奉耶稣基督的名，阿们。■