一切事情的真实性

大卫·伊凡长老
七十员

今晚，我们怀着希望和信心来到这里，盼望那教人真理的圣灵，会在我们离开前巩固并祝福我们。1今天我要谈谈个人寻求真理的过程。

我还是男青年的时候，对教会怀有许多疑问。有些疑问很真诚，有些则不然，那些疑问是因为别人的怀疑所造成的。

我经常和母亲讨论这些疑问，我知道她感觉得出来，我有许多疑问是真诚而发自内心的。但是对于那些比较有争议，不是那么真诚的疑问，我想她的内心是有些失望的。然而，在我提出疑问时，她从来不会让我感到难堪。她会注意聆听，试着回答这些问题。当她发现已说了所有该说的话，而我仍然有疑问时，她会这么说：「大卫，这是个好问题。既然你为了找到答案而去寻求、研读并祈祷，你何不试试去做那些你知道应该去做的事，而不要去做那些你明知不该去做的事？」这个方法就成了我寻求真理的模式。透过研读、祈祷和遵守诫命，我发现自己可以找到所有重要问题的答案。我也发现有些问题需要不间断的信心、耐心和启示才能得到答案。2

母亲把培养信心和找寻答案的责任放在我身上。她知道如果我想获得这些重要的答案，就必须按照天父所指定的方式来寻求真理。她知道我需要找寻真理。她知道我需要真心诚意地求问，并愿意按照自己已知道是真实的事采取行动。她知道我需要研读和祈祷，也需要在寻求从主而来的答案时，培养更多耐心。在寻求真理时，愿意保持耐心是必要的过程，也是主向我们显明真理的模式。3

经过这些年，我逐渐明白，母亲当时在教导我天父所立下的寻求真理的模式。这使我的信心增强了，答案也开始来到，而我也接受了传教的召唤。

传教初期，我开始明白自己需要知道教会是否是真实的，以及约瑟·斯密是否是神的先知。我对多马·孟荪会长在上次总会大会中清楚表达的一番话深有同感：「如果你们对这些事情还没有坚定的见证，请采取必要的行动去获得见证。在这困难重重的时代里，拥有自己的见证对你们来说是很重要的，因为别人的见证对你们的帮助有限。」4我知道哪些行动是必要的。我必须用真心诚意来阅读摩尔门经，并求问神这是否是真实的。

请听听天父透过先知摩罗乃给我们的这美好应许：「当你们蒙得这些时，我劝告你们要奉基督的名求问神，那位永恒之父，这些是否真实；如果你们用真心诚意来求问，对基督有信心，祂必藉着圣灵的力量，向你们显明这些事情的真实性。」5

为了蒙得摩尔门经中的话语，我必须研读它，因此，我从头开始每天阅读这本书。有些人很快会获得见证，但有些人则需要花更多时间，做更多祈祷，或许还需要阅读这本书好几次。我在读完整本书之后，才终于获得神所应许的见证，然而神确实透过圣灵的力量向我显明这些事情的真实性。

在传教的日记中，我描述了当时认识真理的喜悦，也表达了我个人立下的承诺，并真心诚意想要为所获得的真理采取行动。我当时写道：「我答应天父和自己，一定要尽力而为，要在往后的人生中全力以赴，无论神要求何事，我一定会去做，但现在我还有传教事工有待完成，我要让自己的传教成为美好的回忆，不会为此感到伤心后悔，这么做不是为了自己，而是为了主。我爱主，我爱这事工，并诚心祈求这样的感觉永不离开。」

我逐渐明白若要这样的感觉永不离开，就必须不断地受到滋养，持续努力悔改并遵守诫命。孟荪会长说：「有了见证之后，仍必须服从神的诫命，每天祈祷和研读经文，才能保有见证的生命力。」6

这些年来，我曾问过许多传教士和年轻人，他们是如何开始努力寻求真理并尝试获得个人的见证。几乎毫无例外，他们都回答说，当初是因为下定决心从头阅读摩尔门经，并求问神这是否是真实的，才开始了努力获得个人见证的过程。他们这么做，就是选择了「采取行动」，不因别人怀疑而「受行动支配」7

为了认识真理，我们必须奉行福音8并「试验」9神的话。我们要小心不要抵挡了主的灵。10在每个人寻求真理的过程中，悔改和下定决心遵守诫命是很重要的。11事实上，我们必须要愿意「抛弃」我们「一切」的罪恶，才能认识真理12。

神命令我们要「从最好的的书中寻求智慧的言语」。13在寻求真理时，我们应该要专注在「最好的书」和最好的来源。经文和活着的先知的话语就是一种最好的来源。

孟荪会长邀请我们每个人「采取必要的〔行动〕」来获得并保有坚强的见证。14有哪些必要的事能加深并增强你的见证呢？为了获得并保有坚强的见证，我们每个人都有责任去做一切必要的事。

在神所设立学习真理的模式中，为了获得来自主的答覆，我们必须在「采取必要的〔行动〕」时，耐心地遵守圣约。尤其是在遇到困难时，主可能会要求我们要「愉快且耐心地顺服主所有的旨意」。15耐心地遵守圣约会让我们更加谦卑，更加渴望认识真理，并让圣灵能「指引〔我〕们走智慧的道，使〔我〕们蒙福、昌盛、得到保护。」16

我和妻子玛丽认识一位亲爱的姊妹，她人生中有很长一段时间为了教会某方面的事感到很困扰。她热爱福音，也热爱教会，但心中仍存有一些疑问。她在圣殿印证、在教会中保持活跃、履行召唤，同时也是一位好妻子和好母亲。许多年来，她一直试着去做自己知道是正确的事，也避免去做那些明知是错误的事。她忠信地持守圣约，并不断寻求。有时候，她很感谢能靠着别人的信心而受到巩固。

不久之前，主教跟她和她的先生见面，他邀请他们接受指派到圣殿去，代替那些需要的人接受圣殿教仪。他们对这项召唤感到很惊讶，但还是接受了，并开始在主的屋宇中服务。他们十几岁的儿子最近参与家谱的研究，并找到一位还没有完成圣殿教仪的家人的名字，后来他们代替这位家人和他的家庭接受了圣殿教仪。当他们跪在祭坛前执行印证教仪时，这位充满耐心、寻求已久的妇女，在当下获得了一个非常个人的灵性经验。藉由那次经验，她明白了在圣殿中所执行的教仪都是千真万确的。她打电话给母亲，告诉母亲这个经验，并说虽然她还有一些疑问，但她知道圣殿是真实的、圣殿的教仪是真实的、教会也是真实的。她的母亲流下眼泪，感谢那位充满慈爱、耐心的天父，并庆幸女儿能怀着耐心不断地寻求。

耐心地遵守圣约会将天上的祝福带进我们的生活中。17

我从主的这项应许中找到极大的安慰：「藉着圣灵的力量，你们可以知道一切事情的真实性。」18虽然我们不完全了解每件事，但仍可知道事情的真实性。我们可以知道摩尔门经是真实的。事实上，正如罗素·纳尔逊会长在今天下午所教导的，我们可以「『在内心最深之处』去感受〔阿尔玛书13：27〕，摩尔门经确实是神的话」。也可以「有这样深切的感受，以致即便只有一天，我们也决不愿意没有摩尔门经。」19

我们可以知道神是我们的父亲，祂爱我们，祂的儿子耶稣基督是我们的救主及救赎主。我们可以知道，要珍惜身为主的教会成员这项身份，要每周领受圣餐，这会帮助我们和家人保有平安。我们可以知道，透过圣殿教仪，家庭确实可以永远在一起。我们可以知道，耶稣基督的赎罪、悔改和宽恕的祝福是千真万确的。我们可以知道，我们所敬爱的先知多马·孟荪会长是主的先知，他和他的咨理，及十二使徒定额组成员都是先知、先见、启示者。

我知道这一切是真实的，我这样见证是奉耶稣基督的名，阿们。 ■