赢得主和家人的信赖

理查·梅恩长老
七十员

弟兄们，主能给我们的最好赞美，可能就是知道祂信赖我们，认为我们是配称的圣职持有人，也是称职的丈夫和父亲。

我们能确定的是：赢得主的信赖是一项祝福，那需要我们付出极大的努力。信赖这项祝福的基础，就是服从神的律法。忠于我们在洗礼之水和神圣圣殿中订立的圣约，才能赢得主的信赖。当我们遵守对主的承诺时，祂对我们的信赖就会增加。

我很喜爱古今经文用「心地正直」来形容义人的品格。1正直与否是一个人品格的基本要素。「心地正直」的人值得信赖，因为正直是信赖的基础。

为人正直的定义很简单，就是生活各方面的意图和行动，不论公开或私底下，都是纯洁和正义的。我们作的每个决定，不是使我们更值得神信赖，就是削减祂对我们的信赖。神指派给丈夫和父亲的职责可能最能清楚显明这个原则。

身为丈夫和父亲，我们已透过「家庭：致全世界文告」这份文件，从现代的先知、先见、启示者接受一项神圣的责任。这份文件教导我们：（1）「父亲应在爱与正义中主领家庭」，（2）父亲应「负责提供生活所需」，以及（3）父亲应保护家人。2

我们若要赢得神的信赖，就必须以主的方式，履行这三项神所指派的家庭责任。家庭文告进一步指出，主的方式就是我们和妻子以「平等的伙伴」身份3，一起完成这些责任。我认为这意味着，我们在这三项责任上若尚未与妻子一致同意，就不会作出任何重大决定。

要赢得主的信赖，第一步就是信赖祂。先知尼腓亲身示范了这样的承诺，他祈祷说：「主啊，我信赖了您，我必永远信赖您。我必不信赖肉臂。」4尼腓全心承诺去实行主的旨意。尼腓除了说他会「去做主所命令的事」以外，也下定决心要完成他的工作，正如这句话所说明的：「像主活着，也像我们活着一样，除非我们完成主所命令的事，我们决不下到旷野中的父亲那里去。」5

因为尼腓先信赖神，神才如此信赖尼腓。主祝福他获得圣灵的丰盛浇灌，因而造福他的生活，以及他的家人和人民的生活。因为尼腓在爱与正义中主领他的家人和人民，并供养、保护他们，所以他如此记录：「我们过着幸福的生活。」6

为了提出女性对这个主题的观点，我请我两个已婚的女儿帮忙。我请她们用一、两句话，说明信赖对她们的婚姻和家庭生活有什么重要的影响。以下是拉蕊·哈里斯和克丽斯汀娜·韩森的想法。

首先是拉蕊：「对我来说，有一点很重要的，就是知道我的丈夫在一天当中所作的选择，会显示出他对我的尊重和爱。我们用这种方式互相信赖，将平安带入家中，让我们在其中共享养育子女的快乐。」

接下来是克丽斯汀娜的想法：「信赖一个人和对一个人有信心很类似。没有信赖和信心，就会有恐惧和怀疑。对我来说，能够完全信赖我的丈夫，所带来的最大祝福之一，就是平安——内心的平安，因为我知道他确实会说到做到。信赖带来平安和爱，也营造出让爱可以滋长的环境。」

拉蕊和克丽斯汀娜没有看到对方写的内容。我觉得很有趣的是，她们各自都认为，有一位值得信赖的丈夫，直接的结果就是在家中享有平安的祝福。我女儿的例子显示出，信赖这项原则对于建立以基督为中心的家而言，扮演着极为重要的角色。

在我成长的家中，我也享有同样以基督为中心的氛围，因为我的父亲敬重圣职，「他心地正直」7，赢得了全家人的信赖。让我跟大家分享我年轻时的一个经验。这个经验显示出，一个父亲若了解正直是信赖的基础，并遵行这项原则，会对他的家人产生多么长远的正面影响。

我很小的时候，父亲成立了一家专门从事工厂自动化的公司，业务是在世界各地设计、制造并安装自动生产线。

我上国中的时候，父亲要我学习如何工作，也希望我从基层开始了解公司的业务性质。我的第一项工作包括维持厂区整洁和油漆，一般众人是看不见的。

上了高中之后，我升职到了厂房工作，开始学习看蓝图，以及操作重型钢材加工机具。高中毕业之后，我上了大学，然后去传教。传教返乡后，我又立刻回去工作，因为我需要赚取隔年上学的费用。

传教完不久后的某一天，我正在工厂作业，父亲把我叫去他的办公室，问我想不想跟他一起到洛杉矶出差。这是父亲第一次邀我陪他出差，他竟然想让我代表公司协助洽谈生意。

我们出发前，他告诉我一些有关这个潜在新客户的详细资料，帮我作好准备。第一，这个客户是一家跨国企业。第二，他们正想用最先进的自动化科技，更新全球的生产线。第三，我们的公司之前从未提供他们工程或技术服务。最后，他们公司负责采购的最高主管要求和我们见面，审核我们投标的一个新专案项目。这个会议对我们公司来说，是一个崭新而且可能很重要的契机。

到了洛杉矶之后，父亲和我就去了这位主管下榻的旅馆开会。首先要处理的就是讨论、分析这个专案项目的工程设计规格。接下来讨论作业上的细节，包括运输和交货日期。议程上最后一项是关于价格、条款和条件。事情到这里，开始变有趣了。

这位公司主管解释说，我们的报价是这个专案项目投标公司中最低的。然后，很奇怪的，他告诉我们第二低的报价。接着，他问我们是否愿意撤回我们的报价，然后重新提出。他说，我们的新价格应该比第二低的报价稍微低一点就好了。然后他解释说，我们可以和他平分这当中的差价。他的说辞是，这样一来，大家都是赢家。我们的公司是赢家，因为比原来的报价赚取更可观的利润。他的公司也会是赢家，因为他们还是跟出价最低的投标商做生意。当然，他也会是赢家，因为他促成这笔好交易，分到了油水。

接着他就给我们一个邮政信箱号码，让我们知道可以把他要的钱送到哪里。讲完之后，他看着我的父亲问道：「怎么样，成交吗？」让我十分惊讶地，父亲站了起来，跟他握了手，然后告诉他，我们会再跟他联络。

离开会议之后，我们坐上租来的车子，父亲转向我问说：「你觉得我们应该怎么办？」

我回答说，我觉得不应该接受这项提议。

然后父亲问：「你不觉得我们有责任让全部员工一直有工作可以做吗？」

我思考着他的问题，还来不及回答，他就回答了自己的问题。他说：「听着，理查，一旦你收了贿赂或牺牲个人正直之后，就很难回头了。所以绝对不要这样做，一次都不行。」

我会分享这个经验，就表示我从来没有忘记和父亲第一次出差时，他教我的这件事。我之所以要分享，是要说明身为父亲的我们能发挥多长远的影响。各位可以想象，因为我的父亲心地正直，所以我有多信赖他。他在个人的生活中，对我的母亲、他的孩子，以及与所有共事的人，都遵行这些同样的原则。

弟兄们，今晚我要祈求，愿我们都能先信赖主，正如尼腓的榜样一般，然后凭藉着心地正直，去赢得主的信赖，以及我们的妻子、儿女的信赖。若我们了解正直是信赖的基础，并实践这项神圣原则，我们就会忠于我们立下的神圣圣约。我们也能成功地在爱与正义中主领家庭、提供他们生活所需，并保护家人不受世上邪恶的侵扰。我谦卑地为这些真理作见证，奉耶稣基督的名，阿们。■