天上之光的持有人

迪特·邬希铎会长
总会会长团第二咨理

有位长者排队站在邮局窗口前面，等着买邮票。一位年轻女子注意到他走路困难，提议要教他使用机器购票来节省时间。那位老绅士说：「谢谢你，但我宁愿排队。机器不会问候我的关节炎。」

有时候，跟关心我们的人聊聊自己的麻烦事，多少会有帮助。

我们都有过痛苦、忧伤和生病的经验；这些灾难、悲惨、不幸的时刻可能会占据一大部分我们灵魂内部硬碟的记忆体。

讲到我们肉体的健康状况时，我们都接受老化和疾病是人生旅程的一部分；我们会向了解骨肉身体的专家寻求忠告。当苦于情绪困扰或心理疾病时，我们会向治疗这类疾病的专家寻求协助。

我们今生不仅会遇到肉体和情感上的考验，也会遇到灵性上的挑战。我们大多数人都曾经历见证之火熊熊发光的时刻，也可能经历过觉得天父似乎非常遥远的时候。有些时候，我们全心珍惜着属灵的事物，也可能有些时候，这些事物会显得没那么珍贵，也没那么重要。

今天我想谈谈属灵的健康，谈谈要怎么使停滞的灵性得到医治，恢复活力与健康。


灵性疾病

有时候，灵性上的疾病是来自于犯罪或情感受创。有时候，灵性上的崩溃悄然而至，几乎难以察觉。就像层层累积的沉积岩那样，灵性上的痛苦忧伤会随着时间累积，压在我们的灵性上，直到重得几乎无法负荷。例如，当我们在工作、家中和教会中的责任变得大到难以负荷，使我们看不到福音的喜乐时，可能就会变成这样。我们甚至可能觉得自己无法再付出，或者无法再遵行神的诫命。

但尽管确实会有灵性上的考验，并不代表这些就无法医治。

我们的灵性可以得到医治。

即使最深沉的灵性创伤，甚至可能看起来无法医治的创伤，都能得到医治。

亲爱的朋友，我们这个时代并不缺少耶稣基督的医治力量。

救主的医治大能可以改变今日我们的生活，就像祂那时代一样。只要我们有信心，祂就能牵着我们的手，让我们的灵魂充满天上的光和医治，并对我们说出这些祝福的话：「起来，拿你的褥子走吧！」1


黑暗与光

无论是什么引发了我们的灵性疾病，都有一个共同点，就是：缺少神圣之光。

黑暗会减弱我们的视力，使我们视线模糊，认不出那一度明白清楚的事物。我们在黑暗中时，比较会作出不当的决定，因为无法看到路上的危险。我们在黑暗中时，比较会失去希望，因为我们看不见那些在我们努力前进后，等着我们的平安喜乐。

但是，光却会让我们看清事情的真相，让我们辨认出真理和错误，辨认出事情是否重要。处身在光亮之中，就能根据真实的原则，作出正义的选择。处身在光亮之中，就会「怀着完全光明的希望」，2因为能够用永恒的观点来看待尘世的考验。

我们走出这世界的阴影，踏进永恒的基督之光，就能找到属灵的医治。

我们越发了解并应用这光的教义，就越能保护自己免于遭受那会在各方面困扰我们的灵性疾病，也会越有能力成为一个活力充沛、勇气十足、充满爱心又谦卑的神圣圣职持有人，成为我们敬爱的永恒之王的真正门徒和仆人。


世界的光

耶稣基督说：「我是世界的光。跟从我的，就不在黑暗里走，必要得着生命的光。」3

那是什么意思？

意思是：凡谦卑跟从耶稣基督的人，必能经历并分享基督的光。这光会越来越亮，直到最后驱散最深沉的黑暗。

这意思是，救主会散发出一股能力，一股强烈的影响力；这能力「从神面前发出，充满无际的太空」。4由于这能力会启发、鼓舞、照亮我们的生活，经文往往称之为光，但也称之为灵和真理。

我们在教义和圣约读到：「主的话就是真理，凡是真理就是光，凡是光就是灵，就是耶稣基督的灵。」5

光就是灵，就是真理，并且这光照耀在每个来到世界的灵魂上——这项深刻的见解不但很重要，而且充满了希望。每个听从灵的声音的人，都会充满基督的光并蒙得启发。6

基督的光充满宇宙，

充满大地，

也可以充满每个人内心。

「神是不偏待人。」7祂的光是给全人类的——无论伟大或渺小、贫或富、生活优越或地位低下皆然。

只要敞开心思意念来接受基督的光，并谦卑地跟从救主，就会得到更多的光。靠着律上加律，这里一点、那里一点，你的灵魂就会得到更多的光和真理，直到黑暗已从你的生活中排除。8

神会开启你的眼，

神会赐给你一颗新的心。

神的爱、光与真理会使休眠的事物复苏，使你在基督耶稣里重生，获得新生命。9

主应许说：「如果你们的眼睛专注于我的荣耀，你们全身必充满光明，你们里面必没有黑暗；那充满光明的身体了解万事。」10

这是灵性疾病的最终解药，光一出现，黑暗就消逝。


灵性黑暗的比喻

然而主不会强迫我们接受祂的光。

我们若自甘于黑暗，我们的心就不太会改变；

要有所改变，我们必须主动让光进来。

我在担任客机机长飞越地球时，总是赞叹着神美丽完美的创造；而地球与太阳间的关系尤其让我惊叹。我认为，就黑暗与光之间的消长而言，这是一个已达极致的实物课程。

我们都知道，每天24小时，黑夜变成白天，白天变成黑夜。

那么，什么是黑夜？

黑夜只不过是个阴影。

即使在最黑暗的夜里，太阳也没有停止散发光芒，依然继续照耀光明；但地球却有一半处在黑暗中。

没有光，就造成黑暗。

黑夜降临时，我们并不沮丧，也不担心太阳会消逝，我们不会以为太阳已经不在或死了。我们了解自己正处于阴影中，而地球会继续转动，我们终究会再次见到阳光。

黑暗并不代表没有光；大多数时候，那往往只是意味着我们没有站在正确的地方去接受光。最近这次日蚀的时候，许多人费了极大的心力，想要进入月亮在正中午造成的狭长阴影地带中。

同样的，属灵的光会不断地照耀神所创造的一切，而撒但会竭尽所能地造成阴影，或是把我们赶到我们自己造成的阴影中；他会胁迫我们自己挡住光，把我们推进他黑暗的地洞里。

属灵的黑暗会在人们周遭拉起遗忘的幔子，甚至那些一度行走在光中，因主而喜乐的人也不能幸免。但即使在最深沉的黑暗当中，神也会垂听我们这项卑微的恳求：「（主啊，）我信！但我信不足，求主帮助。」11

阿尔玛的时代中有很多人难以接受属灵的事物，并且由于「他们不信」，神的光和真理无法进入他们的灵魂，以致「他们的心地顽硬」。12


我们是光的持有人

弟兄们，要不要在正确的地方，去看见耶稣基督福音的神圣之光与真理，都取决于我们。即使黑夜降临，世界似乎一片黑暗，我们仍然可以选择行走在基督的光中、遵守祂的诫命，并勇敢地为祂确实存在和祂的伟大作见证。

身为神的圣职持有人，以及身为耶稣基督的门徒，你就是光的持有人。要继续去做那些能培养祂神圣之光的事。「举起你们的光」13并让这光「照在人前」——不是为了让人们看到好称赞你，而是为了「叫他们看见你们的好行为，便将荣耀归给你们在天上的父」。14

亲爱的弟兄们，各位都是主手中的工具，目的在将光与医治带给天父儿女的灵魂。也许你觉得自己没资格医治灵性生病的人——就像邮局员工没资格协助医治关节炎一样；也许你自己也面临到灵性的挑战，但主已经召唤你。祂已赐给你权柄和责任，来帮助那些有需要的人。祂已赋予你祂神圣圣职的能力，来把光带进黑暗，去提升和造福神的儿女。神已复兴了祂的教会和祂宝贵的福音，来「治愈心灵创伤」。15祂已经为灵性的健康预备道路，使停滞的灵性得到医治，能充满活力又健康地迈步向前。

每次你在谦卑的祈祷中把心转向神，就会体验到祂的光。每次你在经文中寻求祂的话语和旨意，这光就会越来越明亮。每次你注意到有需要的人，并牺牲自己的舒适来伸出爱心援手，这光就会扩展、膨胀。每次你拒绝诱惑、选择纯洁，每次你寻求或给予宽恕，每次你勇敢地为真理作见证，这光就会驱散黑暗，吸引到其他也在寻求光和真理的人。

想想你自己的经验，想想你在为神和为同胞服务的时候，神圣的光已照耀在你的生活——无论那是在神圣的圣殿、在圣餐桌旁、在安静沉思的祈祷时刻、在你的家庭聚会，或在执行某项圣职服务的时候。要和家人朋友，特别是正在寻找光的青少年，分享这些时刻。他们需要听到你说，即使在一个充满黑暗的世界，这些光仍带来了希望与医治。

基督的光会带来希望、幸福，也会医治一切灵性创伤或疾病。16经历过这种净化提升的影响力的人，都会成为世界的光手中的工具，可以把这光带给其他人。17他们会感受到拉摩那王的这个感觉：「这光将喜乐注入他的灵魂，黑暗的云散了，永生之光在他灵魂中点燃。」18

我亲爱的弟兄，亲爱的朋友们，我们要努力寻求主，直到祂永恒生命的光熊熊燃烧在我们里面，使得我们即使处在黑暗之中，我们的见证也能变得越发确定坚强。

我祈求并祝福各位能成功地履行各位身为全能之神的圣职持有人的目标，永远喜乐地持有祂那天上的光。奉我们的主耶稣基督的圣名，阿们。■