主领导祂的教会

亨利·艾宁会长
总会会长团第一咨理

各位持有神圣职的亲爱弟兄们，今晚我希望可以谈一谈主用什么奇妙的方式领导祂在地面上的国度。各位已经知道基本要点了，我祈求圣灵会加以向各位证实。

第一，耶稣基督是全地教会的元首。

第二，今天，祂对蒙召担任先知的人说话，透过启示领导祂的教会。

第三，祂赐给远古的先知启示，祂现在仍赐给祂的先知启示，而且会继续这样做。

第四，对于在祂的先知领导之下服务的人，祂会赐给他们证实的启示。

我们可以从这些基本要点看出，主领导祂教会的方式，需要所有在地面上事奉祂的人拥有极大的坚定信心。

比方说，要有信心才能相信复活的主正在照管祂国度每日的细节。要有信心才能相信祂召唤不完美的人承担重责大任。要有信心才能相信祂完全了解祂召唤的人，包括他们的能力和潜能；所以，祂不会召唤错人。

这一点可能会让在座的一些人微笑或摇头——有些人是因为认为自己的服务召唤可能是个错误，有些人则因为想到自己认识的某个人十分不适任他在主国度中的职位。我给这两种人的建议是，在你能更清楚看到主的眼界之前，请且慢作出这类的评判。你需要作的评判，却是你拥有能力去接受启示，并无惧地按照启示采取行动。

需要信心才做得到这一点，而且需要更强的信心才能相信主召唤了不完美的凡夫俗子为仆人来领导你。我今晚的目的，是要让各位培养出信心，相信你们在为神服务的时候，祂会指引你们。更重要的是，我希望各位培养出信心，相信主会启发祂召唤来领导你们的不完美的人。

刚开始的时候你可能会想，这样的信心对主教会和国度的成功来说并不重要。不过，不论你在圣职服务链中的位置如何，从主的先知到刚获得亚伦圣职的圣职持有人，这样的信心都是不可或缺的。

让我们开始先谈信心对教师或执事定额组会长的意义。他必须有信心相信主知道他这位教师的优缺点，给了他个人这项召唤。他也必须有信心相信提出这项召唤的人藉着神的灵得到启示。他的咨理和定额组成员需要有同样的信心，无惧且信任地跟随他。

一个星期日早上，我看到一个男孩和他的执事定额组会长团坐在一起，就见到了这样的信任。他是会长团刚召唤的秘书。这个由男青年组成的会长团在一起商议。他们要达成主教的要求，将一位较不活跃的男孩带回教会，所以便讨论可以用哪些方法做到。他们祈祷、讨论之后，指派秘书去男孩家里，邀请这位从来没有参加过聚会的男孩来教会。

这个秘书不认识这位男孩，但是他知道男孩的父母，有一位是较不活跃的成员，另一位则不是成员，而且并不友善。这个秘书感到焦虑，但不恐惧。他知道神的先知已经请求圣职持有人将迷失的羊带回来，他也听到他的会长团祈祷。他听到他们达成共识，选择要拯救这位男孩，也一致同意由他去邀请。

我看着这个秘书在街上，往这位较不活跃的男孩家走去。他走得很慢，好像是要进入极危险的地方。但是，半小时后，回程他却和那位男孩走在一起，开心微笑着。我不知道他当时是否了解，他是凭着信心去，相信自己在做主的差事。他一直保有这样的信心，并随着他成为传教士、父亲、男青年领袖和主教，这信心逐年成长。

让我们谈谈这样的信心对主教的意义。主教有时候被召唤去为熟识他的人服务。支会成员多少知道他的人性弱点、灵性长处，也知道支会中有其他人可以接受这项召唤——那些似乎受过更好的教育、更成熟、更友善，或甚至是长得更好看的人。

这些成员必须知道，主教是主透过启示召唤的。如果没有成员的信心，神所召唤的主教会比较难获得他需要的启示去帮助他们。成员如果不凭信心支持主教，他就无法成功。

幸好，反之亦然。想一想主的仆人便雅悯王如何领导人民悔改。尽管便雅悯王有着人性的弱点，但人民有信心相信他是神所召唤的，也相信他的话来自于神，所以他们的心变软了。各位应该记得人民的话：「是的，你对我们讲的话，我们全都相信；因为全能之主的灵，我们……知道你的话是确实和真实的，那灵使我们或我们的心起了巨大的变化，我们不再想作恶，只想不断行善」（摩赛亚书5：2）。

领袖如果要成就主的事工，人民就必须超脱对他的软弱和个人缺点的看法，而更信赖他是神所召唤的。各位应该记得便雅悯王这样解释他自己的领导职位：

「我要你们上这里来，不是要你们怕我，或以为我超乎常人。

「我跟你们一样，受制于身心的各种弱点；但我由人民推选，由我父亲按立，并由主的手让我作这人民的统治者和国王；祂以无比的大能眷顾我、保护我，使我能以主赐我的一切能力、意志、力量，来为你们服务」（摩赛亚书2：10-11）。

主教会中的领袖，在各位眼中看来可能是软弱的凡人，也可能是坚强、受启发的。事实上，每位领袖都混合了以上这些和其他更多特质。主的仆人受召唤领导我们，当我们可以用主召唤他们时的眼光来看待他们，就能对他们产生帮助。

主完全看清祂的仆人。祂看见他们的潜力和未来，也知道要如何改变他们的本性。祂更知道这些领袖领导这些人所得到的经验，会如何改变他们。

各位或许已经体验过你被召唤去服务的人使你变得更坚强的经验。我曾经蒙召唤担任年轻单身成人的主教。我不确定主的目的比较倾向我帮祂改变他们，还是祂预期他们可以改变我。

那个支会大多数的年轻人表现得好像我是神特地为他们召唤的，让我有点不解。他们看到了我的弱点，但是却不受影响。

我记得有一个年轻人要我给他有关教育选择的意见。他在一所很好的大学就读一年级，我给他建议的一周后，他约我谈话。

他走进办公室，提出了让我惊讶的问题：「主教，我们可以先祷告再谈吗？我们可以跪下来吗？可以由我来祈祷吗？」

他的要求让我很惊讶，但是他的祈祷更让我吃惊。他的祷告是这样的：「天父，您知道艾宁主教上个星期给了我一个建议，但是那个建议行不通。请您启发他，让他知道我现在该做什么。」

各位现在可能会笑，但是我当时可笑不出来。他已经知道主要他做什么了，但是他尊重主的教会中的主教职位，他也可能希望我有机会更有自信以这个职位接受启示。

他的方法成功了。我们一站起来，再坐下后，启示就临到我。我告诉他我感觉主要他做什么。他当时只有18岁，但是灵性很成熟。

他已经知道自己不需要为了这样的问题去找主教，但是他学到，尽管主的仆人有着人性的弱点，他还是要支持他。他最后成为一位支联会会长，并铭记着我们一起学到的一课：如果你有信心，相信主赐给祂召唤的不完美仆人启示，藉此领导祂的教会，那么主就会为祂的仆人，也为你，打开天上的窗户。

我从这个经验中学到，有时候，我们服务对象的信心比我们自己的信心，更能让我们在从事主的召唤时，得到启示。

我还学到另外一课。如果这位男孩在我一开始没有给他好建议时就论断我，他就绝对不会再回来问我。他选择不论断我，也因此得到他渴望的确认。

不过，这个经验还有一个让我受益匪浅的教训。就我所知，他从来没有告诉过支会中的任何人，我一开始没有给他好的建议。如果他这样做了，就可能会让支会中其他人对主教的灵感失去信心。

我尽量不去论断主的仆人，也不谈论他们显而易见的缺点。而且我尽量以身作则来教导自己的孩子这一点。雅各·傅士德会长提出了一个信念，我希望自己能坚守这个信念，也建议各位这么做。

「我们……需要支持、拥护当地的领袖，因为他们……已『蒙召唤和蒙拣选』。每一位〔成员〕都可以获得主教或分会会长、支联会会长或传道部会长，以及总会会长和他的同工等人的忠告。这些弟兄们没有主动要求获得他们的召唤，他们也都不是完美的。但是他们是主的仆人，经由有权获得启发的那些人而蒙祂所召唤。这些人被召唤、受到同意支持、并被按手选派，因此我们有义务要支持、拥护他们。

「……不尊重教会领袖使得许多人的灵性衰败、堕落。我们应当不要注意那些被召唤来主领我们的人身上的瑕疵、缺点，或短处，并支持他们拥有的职位」（「蒙召唤和蒙拣选」，2005年11月，利阿贺拿，第54-55页）。

这个忠告造福了神在任何景况中的仆人。

在主的教会早期，先知约瑟·斯密身边的领袖，就已经开始会谈论他的过失。虽然他们都目睹且知道先知在主前的地位，但他们这种批评、嫉妒的风气却像瘟疫一般蔓延。其中一位十二使徒为大家树立了信心和忠诚的标准；如果我们要在主的国度中服务，就必须遵守这样的标准。

那段纪录是这样的：「几名长老在圣殿召开会议，请来那些认为约瑟·斯密是坠落的先知的人，打算指定大卫·惠特茂为教会的新领袖。……百翰·杨听完他们对先知的非难后，站起来见证：『约瑟是一位先知，我知道这是真的，他们可以为所欲为地指责他或诋毁他；但他们不能毁灭神所指派的先知，他们只会毁灭自己的权柄，切断他们与先知及神之间的连系，陷自己于地狱中』」（圆满时代的教会历史学生用本〔2003〕，第173-174页；亦见总会会长的教训：百翰·杨，第81页）。

我们在服务时与主有一种连系，从我们在国度中服务的位置开始，往上连结到蒙召唤主领我们的圣职领袖，一直连到与主连结的先知。我们需要信心和谦卑，才能在自己被召唤的位置上服务，并信赖主召唤了我们和主领我们的人，也要怀着完全的信心支持他们。

时候会到，就像在嘉德兰时期那样，我们会需要百翰·杨般的信心和正直，站在主召唤我们的位置上，忠于祂的先知以及祂召唤的领袖。

我郑重、喜悦地向各位见证，主耶稣基督在掌舵。祂领导着祂的教会和仆人。我见证，多马·孟荪是世上唯一持有并运用所有神圣圣职权钥的人。我祈求，愿所有在耶稣基督复兴教会中乐意且做出美好服务的谦卑仆人，都能蒙福；祂亲自带领着这教会。我见证约瑟·斯密见到父神和耶稣基督；领袖的话圣职的权钥已复兴，要造福天父的所有儿女。我们有使命和托付，要为主的伟业在自己的位置上服务。奉耶稣基督的名， 阿们。■