叫你们的喜乐可以满足

琴恩·宾翰
总会慈助会会长

各位弟兄姊妹，能和你们相聚真是快乐；而获得充分的快乐，正是我今天早上想跟各位谈谈的事。

最近一则新闻标题写着：「天灾撼动全国〔及〕全球」，1从飓风和水灾，到热浪与干旱；从森林大火和地震、到战争与毁灭性的疾病，似乎「全地都〔在〕骚动」。2

这些灾难造成数百万人流离失所，无数的生命殒落。家庭和社区里的纷争，还有恐惧、怀疑和期待落空带来的内心挣扎，也同样使我们陷入混乱不安之中。要感受李海所教导的，快乐是人生的目的，3可能并不容易。我们有时不禁要问：「平安要何处寻？何处得安慰……？」4也不禁纳闷：「我要如何在今生的重重困难中找到快乐？」

有个答案可能听起来过于简单，但从亚当时代直到今日都证明了这答案真实不虚：把焦点放在我们的救主耶稣基督身上，并遵行祂亲身示范和教导的福音，就会找到持久的快乐。我们越是认识耶稣基督，对祂有信心，并去效法祂，就会越来越了解祂是一切医治、平安和永恒进步的源头。祂邀请我们每一个人归向祂，5亨利·艾宁会长将这项邀请描述为「任何人所能接受的最重要邀请」。6


向耶稣基督学习

我们要如何归向祂？今年4月，罗素·纳尔逊会长和罗素·培勒长老鼓励我们认识救主，其中一件事就是要研读「活着的基督」，7许多人接受了这项挑战，也蒙受了祝福。不久前，一位好友将这份文告搭配福音图片，阐明每一句的涵义，然后给她的成年子女每人一份，她鼓励子女帮助她的孙子女了解并记住这份文告。过了一阵子，我的朋友分享了一段影片，影片中她六岁大的孙女蕾妮背出自己记得的部分，语调热情且神色自若。我了解到，如果一个六岁的小孩办得到，那么我也可以！

在我更专心地研读耶稣基督的生平和教训，并下定决心要把「活着的基督」背起来时，我对救主的感激和爱也随之增加了。这份受灵启发的文件，句句蕴含着宝训，加深了我对祂神圣角色和尘世使命的理解，我在这段研读和省思期间的学习和感受，证实了耶稣的确「是世界的光、生命和希望」。8古代经文和近代先知的话语以书面或口述的方式赞美祂，并且作证：「祂的道路乃是今生通往幸福、来生迈向永生之路。」9


对耶稣基督有信心

在你用各种方法研读基督的生平和教训时，你对祂的信心必会增加，也会逐渐明白，祂爱你这个人，完全了解你。在祂尘世的33年生命里，祂饱受拒绝、迫害、身体的饥渴和疲乏，10还有孤单、言语和身体的凌辱，最后，痛苦地死在罪人手里。11在客西马尼园和髑髅山的十字架上，祂感受到我们所有的痛苦、伤痛、诱惑、疾病和软弱。12

无论我们受过什么样的苦，祂都是医治的源头。若有人经历过任何形式的凌辱、重大损失、慢性疾病或失能之苦、不实的指控、狠毒的迫害，或是因罪或误解带来的灵性伤害，都能藉着世界的救赎主得到医治。然而，祂不会不请自来，我们必须归向祂，愿意让祂行奇蹟才行。

在一个美丽的春天里，我把门打开，享受新鲜空气。有只小鸟从开启的门飞了进来，接着便发现这不是它想来的地方，于是它在屋里疯狂绕圈，并在尝试逃离的过程中，一次又一次地撞上窗户玻璃。我试着轻轻地引导它到开启的门那里，但小鸟很害怕，总是很快地飞走。它耗尽体力、不知所措，最后停在窗帘的顶端。我拿起一支扫把，慢慢将刷毛那一端朝着小鸟惊惶栖息的位置移动，在我将扫把的一端移到它的脚边时，小鸟顺势踏上了刷毛。我尽可能稳稳地握住扫把，慢慢地、很慢地走向开启的门边，我们一到门口，小鸟很快就飞了出去。

我们有时就像那只小鸟，因恐惧而不敢信赖，我们不了解神绝对的爱，也不了解祂渴望帮助我们，可是只要去研读天父的计画和耶稣基督的使命，就会了解祂们唯一的目的是促进我们永恒的幸福和进步。13只要我们祈求、寻找和叩门，祂们都很乐意帮助我们。14我们一旦运用信心，谦卑地开启自己的心去接受祂们的答案，就不会再被自己的误解和假设所困，进而看清前方的道路。

耶稣基督也是平安的源头。祂邀请我们「依靠〔祂的〕胸怀」，15并答应要赐给我们那「出人意外的平安」，16那样的感觉会透过祂的灵来到，「为我们的灵魂带来平安」，17无论当时我们周围有何挑战。不论是个人的困难、家庭的烦恼、社区的危机，只要我们信赖神的独生子有抚平我们受伤灵魂的大能，平安就会临到我们。

在克罗埃西亚的卡尔洛瓦茨，有一小群圣徒，其中有位名叫斯涅桑娜·波文斯基的妇女。她依靠救主，度过去年丈夫和父母相继过世的那六个月。尽管她哀恸不已，但由于对家庭是永恒的这件事有见证，她用尽所有积蓄，前往圣殿，印证给她的丈夫和父母。她说，在圣殿里的那些日子，是她这一生最美好的时刻。由于她对耶稣基督和祂的赎罪有坚定的见证，她感受到平安，体验到医治的大能，这些都已成为她周遭人们的一股力量。

对耶稣基督的信心还会带来医治和平安以外更多的恩赐，正如亨利·艾宁会长所说的：「我……始终感激主在我需要平安的时候，差遣保惠师以种种方式眷顾了我。但我们在天上的父关切的不只是我们得到安慰，祂更关心我们的进步和进展。」18

由于耶稣基督的赎罪，其中包括救赎和复活的恩赐，我们才能够悔改、改变，并且永远进步。我们服从，祂就赐给我们能力，我们因此能够成为凭藉一己之力所无法成为的人。我们可能无法完全理解其中的过程，但是每一个感受到自己对基督的信心增加的人，都获得了更强的理解力，知道自己神圣的身份和目的，蒙引领作出与这项知识相符的种种抉择。

尽管这世界想尽办法，要将我们打入一个「不过是动物」的境地，19但知道神是我们的父亲，便让我们得到确证，知道我们具有神圣的潜能和来自天上的应许。尽管这世界告诉我们今生是个死胡同，但知道神的独生子让我们有机会获得救赎和复活，便让我们对永恒进步充满希望。


效法耶稣基督

我们越认识耶稣基督，就会对祂培养更大的信心，并且自然而然地想去效法祂的榜样；遵守祂的诫命会成为我们最大的渴望。我们的内心会渴望像祂那样减轻别人的痛苦，并希望他人也能体验我们所找到的平安和幸福。

为什么试着效法祂会产生如此大的力量？因为我们一旦将信心化为行动，圣灵就会为永恒真理作证。20耶稣教导祂的门徒遵守祂的诫命，因为祂知道，唯有效法祂的榜样，才会开始体验到喜乐，而只要继续行走在祂的道路上，最终必享有完全的喜乐。祂说：「这些事我已经对你们说了，是要叫我的喜乐存在你们心里，并叫你们的喜乐可以满足。」21

我们的见证是否建立在耶稣基督和祂福音的基石上？当人生的风暴来袭时，我们是慌张地翻找使用手册，还是转向网路贴文求助？付出时间去建立并增强我们对耶稣基督的知识和见证，必会在考验和逆境来临时，得到丰盛的报偿。每天阅读经文和沉思活着先知的话语；作有意义的个人祈祷；每周领受圣餐时仔细思量；像救主那样提供服务——这每一项简单的事情都会成为快乐生活的基石。

什么事物会带给你快乐？是漫长的一天结束，看到心爱的家人呢？还是圆满完成工作所带来的满足？是分担别人的重担，看到他们振作的眼神呢？还是一首深入你心的圣诗歌词？或与挚友握手？私下花些时间想想你获得的祝福，然后找出方法与人分享。当你在邻里之间或这个异常骚动的世界中伸出援手，为弟兄姊妹服务和提升他们时，你必会感受到更大的平安、医治，甚至是进步。

来归向祂。我见证，只要你的生活以耶稣基督为中心，无论身处什么环境，必能从中找到快乐。实在地，「唯有救主」22才是答案。保留时间并花时间透过勤奋研读、培养对祂更大的信心，并努力成为更像祂一样的人，来逐渐认识耶稣基督。只要这么做，我们也必然会受到感动，跟小蕾妮一样说：「感谢神赐给我们祂神圣的儿子——这份无与伦比的礼物。」23奉耶稣基督蒙福的圣名，阿们。■