奇蹟的日子是否已终止了呢？

唐诺·贺史东长老
七十员

一年前，我奉派到加州，一位支联会会长陪我到克拉克和荷莉·菲尔斯家中，拜访他们和他们的家人。我被告知，他们最近经历了一个奇蹟。我们抵达那里时，克拉克的腰背、颈项和手臂都戴着护具，颇费力地想站起来欢迎我们。

就在两个多月前，克拉克和他的儿子泰，以及另外30位左右的男青年和领袖，参加了支联会的一个登山探险活动，健行到14,180英尺（4,322公尺）高的沙斯塔峰，加州最高的山峰之一。辛苦健行的第二天，大部分的人都攻顶了——几个月的准备让这令人兴奋的一刻得以成真！

克拉克是那天第一批攻顶的其中一人。在山峰一边稍作休憩后，他站起身来，准备离开。他迈开步伐却绊了脚，整个人从断崖边缘向后倒，直直往下摔了约40英尺（12公尺）才落地，接着在结冰的山坡失控翻滚了300英尺（91公尺）。神奇的是，克拉克活了下来，但他的伤势惨重，动弹不得。

克拉克在这起重创事件中所经历的种种奇蹟，此时才正要一一发生。第一批找到他的人「刚好」是一群登山客，其中有些人是登山救难队的向导和紧急医疗人员。他们立刻处理克拉克的休克情形，给他防寒衣物保暖。这组人员也「刚好」正在测试一套新的通讯设备，于是在手机收不到讯号的一个区域，竟发出了紧急救援通知。一架小型直昇机立刻被调来沙斯塔山，并在一小时内抵达。驾驶员两度惊险地冒着狂风，试着把直升机降到一个几乎超出直升机极限的高度，但都失败了，于是进行第三次也是最后一次的试降。而就在直升机要从不同的角度靠近时，风向「刚好」改变了，让直升机得以有足够的时间降落，并让小组人员可以迅速地把痛苦的克拉克强塞进驾驶员后座的小机舱里。

克拉克在外伤中心接受评估时，检查报告显示他的颈项、腰背、肋骨和手腕都有多处的骨折；肺也被刺伤；身上有多处割伤和擦伤。那天在中心值班的「刚好」是位着名的神经外伤外科医生；而他一年只来这家医院几次。这位医生后来说，他从没见过脊椎和颈动脉受到如此重创的人竟然还能活着。克拉克不仅有望活下来，还能完全恢复正常。这位外科医生说自己不信教，但克拉克这个神经外伤的个案，完全违背他所学到的科学知识，只能说是个奇蹟。

克拉克和荷莉说完这段惊险的故事时，我发现自己说不出话来。不仅是因为这些明明白白的奇蹟，而是因为另一个更伟大的奇蹟；我在那时有一个深刻的感受——一个灵性见证——，知道荷莉与客厅中围坐在荷莉和她丈夫身旁的五个美好的子女，都有坚强的信心，所以无论那天最后结果如何，他们都会接受，并且继续在灵性上坚强壮大。克拉克、荷莉、以及他们的两个大儿子泰和波特，今天都与我们同在这会议中心里。

我在沉思菲尔斯家庭的经历时，想了很多其他许许多多人的情况。有无数充满信心、接受圣职祝福、不停祈祷、遵守圣约又满怀希望的后期圣徒，但奇迹却从未临到他们，这该怎么说呢？至少依他们的理解，奇蹟从未来到，至少就别人获得奇蹟的样子来看，奇蹟从未来到。

那些多年来或几十年来，甚至今生一辈子在身体、精神、情绪上都饱受痛苦煎熬的人，该怎么说呢？小小年纪就离开人世的人，又该怎么说呢？

两个月前，两对持有圣殿推荐书的夫妇，带着三个担任过全部时间传教士的孩子和另外的五个孩子，搭乘一架小飞机到附近旅游。我相信他们在登机前一定祈求能旅途平安；在飞机遇到严重的机器问题坠机前，一定也热切地祈祷，但无人生还，他们该怎么说呢？

善良的人和他们所爱的人，有理由提出摩尔门所问的这个问题：「奇蹟的日子是否已终止了呢？」1

以我有限的知识，我无法解释为什么神有时干涉，有时又不干涉。不过，或许是我们对构成奇蹟的因素缺乏认识。

要是有人用医学无法完全解释的方式得到治癒，或是有人听到清楚的指示而避开了重大危险，我们经常会说这是一个奇蹟。然而，若把奇蹟定义为「透过神圣的力量，用世人不了解的方式，使人受惠的一个事件」2，将扩大我们的视野，让我们更了解那些在本质上更具永恒价值的事物。这个定义也会让我们去思考，信心在领受奇蹟的人身上扮演的重要角色。

摩罗乃教导：「任何人在有信心之前，不论何时都无法行奇蹟。」3艾蒙也宣告：「神已这样准备了一种方法，使人藉着信心可行大奇蹟。」4主则向约瑟·斯密启示说：「因为我是神，……我要向所有相信我名的人显示奇蹟。」5

尼布甲尼撒王曾命令沙得拉、米煞、亚伯尼歌敬拜他所造的金像为神，并威胁他们「若不敬拜，必……扔在烈火的窑中」。他接着讥笑他们：「有何神能救你们脱离我手呢？」6

这三位虔诚的门徒则说：「即便如此，我们所事奉的神能将我们从烈火的窑中救出来。……即或不然，王啊，你当知道我们决不事奉你的神。」7

他们十分确信神能解救他们，「即或不然」，他们依旧完全信赖祂的计画。

有一次，大卫·贝纳长老也同样问一位要求做圣职祝福的年轻人：「如果天父的旨意是要你在年轻的时候，经由死亡前往灵的世界去继续你的传道使命，你是否有信心顺从祂的旨意，不被治癒？」8我们是否有信心，在这尘世的苦难中「不被治癒」，以便将来能永远痊癒？

需要加以沉思的一个重要问题就是：「我们要把信心放在什么地方？」我们的信心只集中在希望能从痛苦和折磨中获得解脱吗？还是坚定地把重心放在父神、祂的神圣计画，以及基督耶稣和祂的赎罪上？对父与子有信心会让我们在为永恒作准备时，了解并接受祂们的旨意。

今天我要为奇蹟作见证。做神的孩子是一个奇蹟。9照着祂的形像和样式获得一个骨肉身体是一个奇蹟。10能获赐一位救主是一个奇蹟。11耶稣基督的赎罪是一个奇蹟。12具有永生的潜能是一个奇蹟。13

在我们的尘世生命期间，祈求并努力让身体得到保护和医治固然很好，不过我们最终的焦点应放在属灵上的奇蹟，那是神所有子女都可获得的。不管我们的种族、国籍、不管过去所作所为只要悔改、不管我们曾遭遇过什么事——我们所有人一律都可获得上述这些奇迹。我们正在活出奇蹟，未来还有更多奇蹟。奉耶稣基督的名，阿们。■