又宝贵又极大的应许

大卫·贝纳长老
十二使徒定额组

我们每个人每天面临的一大挑战，就是不让这世俗的忧虑掌控我们的时间和精力，使我们忽略了最重要的永恒事物。1我们很容易因为我们的许多责任和忙碌的行程而分心，因而忘记或没有专注在必要的属灵优先事物上。有时我们会试图加快脚步，却可能因而忘了我们前往的方向与奔跑的目的。

使徒彼得提醒我们，对耶稣基督的门徒而言，「神的神能已将一切关乎生命和虔敬的事赐给我们，皆因我们认识那用自己荣耀和美德召我们的主」。

「因此，他已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫我们既脱离世上从情慾来的败坏，就得与神的性情有份。」2

彼得所说的又宝贵又极大的应许，能真正提醒我们在这尘世旅程中的方向和目的为何，我的讯息就是要强调这项应许的重要性。我也会讨论到安息日、圣殿和我们的家，在帮助我们记得这些重要的属灵应许上，分别扮演哪些角色。

我热切祈求，在我们一起思考这些重要真理时，圣灵会教导我们每一个人。


我们的神圣身份

我们天父伟大的幸福计画包括了教义、教仪、圣约，以及又宝贵又极大的应许，使我们能与神的性情有份。祂的计画界定了我们的永恒身份和我们必须遵行的道路，使我们得以学习、改变、成长，最终与祂永远同住。

正如「家庭：致全世界文告」中所说明的：

「全人类，不论男女，都是照着神的形像所造，每个人都是天上父母所心爱的灵体儿女，因为这样，每个人皆有神圣的特性及目标。……

「在前生时，灵体儿女知道神是永恒之父，并且崇拜祂，接受祂的计画，藉此计画得到骨肉身体，获取尘世经验，迈向完全，终而达成神圣目标，成为永生的继承者。」3

神应许祂的儿女，如果他们遵从祂计划里的教训和祂爱子的榜样，遵守诫命，并在信心中持守到底，那么藉着救主的救赎，他们「必获得永生，这恩赐是神一切恩赐中最大的」。4永生是又宝贵又极大的应许中最伟大的。


属灵的重生

我们坚定回应主用自己荣耀和美德所发出的召唤，就会更加了解又宝贵又极大的应许，并开始与神的性情有份。如同彼得所说的，尽力脱离世上的败坏，就是在履行这项召唤。

我们怀着对救主的信心，顺从地努力前进时，就会因祂的赎罪并藉着圣灵的力量，「使我们或我们的心〔发生〕巨大的变化，我们不再想作恶，只想不断行善」。5我们获得「重生，是的，从神而生，从〔我们〕肉慾和坠落的状态变成正义的状态，得到神的救赎」6。「若有人在基督里，他就是新造的人，旧事已过，都变成新的了」7。

我们的性情通常不会迅速出现如此全面的变化，这件事也不会突然发生。我们像救主那样，也是「起初没有获得完全，而是获得恩典加恩典」8。「因为看啊，主神这样说：我必给人类儿女律上加律，令上加令，这里一点，那里一点；凡听从我教训并注意听我忠告的人有福了，因为他们必学到智慧」9。

圣职教仪和神圣圣约是属灵重生的进程中不可或缺的部分；这些也是神所指定的方法，让我们藉以获得祂又宝贵又极大的应许。教仪经过配称地接受并持续牢记之后，会开启天上的渠道，让神性的能力流入我们的生活中。圣约经过坚定地遵守并一直牢记之后，会在尘世和永恒之中，为我们提供目的和祝福的确证。

比方说，神对我们作了以下应许：神组的第三位成员，即圣灵，会依照我们的忠信而与我们持续为伴；10透过耶稣基督的赎罪，我们能获得并一直保有罪的赦免；11我们能获得今世的平安；12救主打破了死亡的束缚，战胜了坟墓；13家庭于全永恒中都能在一起。

能够理解的是，天父为祂儿女提供的所有这些又宝贵又极大的应许既无法计算，也无法清楚描述。然而，尽管我只列举这些应许的祝福的一部分，也应该「令我〔们每个人〕惊奇」14，且会「俯伏，并〔奉耶稣基督的名〕崇拜父」15。


牢记应许

朗卓·舒会长警告我们：「〔我〕们太容易忘记生命的伟大目的、天父派遣我们到这里成为世人的动机，以及我们的神圣召唤；因此，无法从短暂、渺小的……事物中超脱，反而常常让自己落入和世人一样的境地，不去运用神所制定的、来自上天的协助；事实上这项协助本身就足以让我们克服〔那些短暂的事物〕了。」16

安息日和圣殿是神圣帮助的两项具体来源，其由神所制定，帮助我们超脱世俗的标准和败坏。我们一开始可能会认为，守安息日为圣和参与圣殿教仪的首要目的彼此相关，却又各自独立。但我相信，这两个目的完全一样，并且相互效力来增强我们个人和我们家中的灵性。

神创造万物后，在第七日休憩，并且吩咐我们，每周要休憩一天，帮助人们记得祂。17安息日是神的时间，这段神圣的时间是为了崇拜祂所特别制定的，是为了让人记住祂又宝贵又极大的应许。

主已在这个福音期指示：

「为了更完全地保守自己不为世俗所玷污，你要在我的圣日到祈祷之家献上你的圣餐；

因为这实在是指定给你们放下工作而休憩，并向至高者表达崇敬的日子。18」

因此，我们在安息日奉子的名崇拜父，参与教仪，以及学习、接受、记住并更新圣约。在祂的圣日，我们的思想和行为举止是献给神的证据，也表明我们对祂的爱。19

安息日的另一个目的，是要将我们的眼界从世俗的事物提升至永恒的祝福。我们在这段神圣的时间里，摆脱忙碌生活中的许多例行事务，就能够「仰望神而活」着20，接受并记住那又宝贵又极大的应许，使我们能与神的性情有份。

主一直吩咐祂的人民建造圣殿，配称的圣徒在这样神圣的处所里，为自己和死者执行神圣的福音仪式和教仪。圣殿是一切崇拜处所中最神圣的。圣殿的确是主的殿，这个神圣的空间是为了崇拜神所特别制定的，是为了让人记住祂又宝贵又极大的应许。

主在这个福音期指示我们：「把你们自己组织起来，准备好一切必需的事物，建立一所家宅，即祈祷之家、禁食之家、信心之家、学习之家、荣耀之家、秩序之家、神之家。」21圣殿崇拜主要的重心，就是参与教仪，以及学习、接受并记住圣约。我们在圣殿里的思想、行为和穿着，与我们造访其他地方时有所不同。

圣殿的主要目的之一，是要将我们的眼界从世俗的事物提升至永恒的祝福。我们从熟悉的世俗环境中抽离一小段时间，就能够「仰望神而活」着22，接受并记住那宝贵又大的应许，使我们能与神的性情有份。

请注意，安息日和圣殿分别是神圣的时间和神圣的空间，是为了崇拜神所特别制定的，是为了让人记住祂给祂儿女的又宝贵又极大的应许。这两项由神制定、从神而来的协助，其主要目的完全一样：就是有力且一再地让我们的眼光专注于天父、祂的独生子、圣灵，以及救主复兴福音的教仪和圣约的相关应许上。

重要的是，家应该是时间和空间的最佳组合，让身处其中的个人和家庭，有效地牢记神又宝贵又大的应许。离开家去参加安息日聚会，以及进入圣殿这个神圣空间，虽然至关重要，却仍嫌不足。唯有当我们将这些神圣活动所提供的灵性和力量带回到我们的家中，才能够支持我们继续专注于尘世生命的伟大目的上，并且克服世俗的败坏。我们的安息日和圣殿的经验，应该成为灵性的催化剂，使个人、家庭和我们的家，都受所学到的重大课程不断地提醒、有圣灵为伴并充满圣灵的力量、持续加深对主耶稣基督的归信、以及对神的永恒应许怀着「完全光明的希望」23。

安息日和圣殿能帮助我们在家中建立「更妙的道」24，只要我们「使天上、地上、一切所有的都在基督里面同归于一」25。要与神的性情有份，关键在于我们在家中如何运用祂神圣的时间，以及在神圣的空间里学到什么事情。


应许和见证

我们可能很轻易地就被尘世中例行、平凡的事务所摆布。睡觉、吃饭、穿衣、工作、游玩、运动，以及许多其他的日常活动都是必要且重要的。但最终我们会成为怎样的人，取决于我们对父、子和圣灵的知识，以及向祂们学习的意愿，而非仅看我们一生中日常追求的总和。

福音远不止于完成例行杂务的待办清单而已；相反地，福音是一块壮丽的壁毯，它将真理「联络得合式」26并交织在一起，目的在帮助我们成为像天父和主耶稣基督一样，也就是与神的性情有份。的确，当这项至高的灵性真理被世俗的顾虑、担忧和漫不经心所遮蔽时，我们就会因看目标看过了头27而变得盲目。

只要我们聪明并邀请神圣之灵作为我们的指导，28我应许，祂会教导我们什么是真理。当我们尽力达到我们的永恒目标，与神的性情有份时，「祂〔会〕为基督作见证，〔并〕助我们敞开心灵」。29

我作证，那与我们的教仪和圣约有关的又宝贵又极大的应许是真实的。主这样宣告：

「我给你们如何在我面前行事的指示，好让那事能转而成为你们的救恩。

你们若做我所说的，我，主，就是受约束的；但是你们若不做我所说的，你们就得不到应许。」30

我作证，我们的天父活着，祂制定了救恩计画。耶稣基督是祂的独生子，我们的救主和救赎主。祂活着。我见证，父的计画和应许、救主的赎罪以及圣灵为伴，使我们能享有「今世的平安和来世的永生」。31我为这些事作见证，奉主耶稣基督的圣名，阿们。