转向主

克里斯多·瓦德尔主教
总主教团第二谘理

在1998年的春天，凯萝和我趁出差时顺道安排与家人去度假，我们带着四个孩子，和刚经历丧夫之痛的岳母去夏威夷玩几天。

搭机前往夏威夷的前一天晚上，我们四个月大的儿子乔纳森被诊断出双耳受到感染，医生告知我们，他至少在三、四天内不能出远门，因此我们决定让凯萝留在家里陪乔纳森，我则带着其余的家人启程旅行。

抵达目的地后不久，我就发现这趟旅行跟之前想象的不太一样。走在洒满月光的棕榈步道，辽阔的海景就在眼前，多么浪漫的时刻。当我想要赞叹这岛屿的美景，但一转身，我注视的不是凯萝，而是我岳母的眼眸。当然，我也很爱她，只是这跟我预期的完全不同。凯萝也没预料到会留在家里，和生病的儿子度过她的假期。

人生中总有一些时候，我们会发现自己走在一条出乎意料的道路上，所面对的情况可能远比假期受到波折更为严重。我们要如何回应那些往往无法控制、又会改变我们所计画或所期盼的事件呢？

在1944年6月6日，一位美国陆军的年轻少尉海仑·沈尉，参与了在奥马哈海滩诺曼第登陆第一天的抢滩入侵。他平安地上了岸，但在7月27日的盟军进攻行动中，他被反战车地雷炸成重伤。在那一瞬间，他的人生和未来的行医生涯受到极大的影响。沈尉弟兄经历了多次手术之后，虽然大部分严重的伤势都痊愈了，但他的视力却无法恢复。他要如何回应呢？

在复健医院待了三年以后，他回到怀俄明州洛弗尔的家。他知道自己成为医生的梦想已无法实现，但仍下定决心要向前迈进，结婚，并供养家庭。

他终于在马里兰州巴尔的摩找到了一份工作，成为视障者的复健顾问与就业专员。他在个人复健的过程中，发现到视障者所能做的远比他所知道的更多。从事这份工作八年期间，他帮助视障者顺利就职的人数，比全国其他任何顾问更多。

相信自己有能力供养家庭以后，他向心爱的人求婚并告诉她：「你只要能读信，把袜子分类好，还有负责开车，剩下的事情都交给我。」他们很快就在盐湖圣殿印证，最后蒙福有八名子女。

沈尉家庭在1954年回到怀俄明州，沈尉弟兄在那里担任了32年的州立盲聋教育处处长。这段期间，他也在夏安第一支会担任了七年的主教，后来还担任了17年的支联会教长。退休以后，沈尉弟兄和沈尉姊妹也曾在英国南伦敦传道部担任夫妇传教士。

即使在艰困的情况中，海仑·沈尉依然保有信心并信赖主，他在2011年3月过世，留下美好的典范给众多子女、孙子女和曾孙子女。1

海伦·沈尉的人生或许因为战争而转变，但他从未怀疑自己的神性本质及永恒的潜能。我们和他一样都是神灵体的儿女，我们也「接受祂的计画，〔我们〕藉此计画得到骨肉身体，获取尘世经验，迈向完全，终而达成〔我们的〕神圣目标，成为永生的继承者」。2任何转变、考验或反对势力，无论大小，都无法改变那条永恒的道路——只有我们运用选择权所做的决定有能力改变这一切。

我们在尘世生命中遇到的各式各样、大大小小的转变和挑战，会以独特的方式影响我们每一个人。就像各位一样，我也亲眼目睹了朋友和家人面对各种挑战：

亲人去世。

离婚的痛苦。

或许从未有机会结婚。

严重的疾病或伤痛。

甚至是我们最近在世界各地所见到的天灾。

还有许许多多的挑战。虽然我们每个人所面临的「转变」情况各有独特之处，但是在随之而来的考验或挑战中有一个共同的要素——就是我们随时都能透过耶稣基督的赎罪牺牲获得希望与平安。耶稣基督的赎罪最终都有办法修复并医治每个受伤的身驱、受创的灵魂、及破碎的心灵。

祂比任何人都更知道我们每个人需要什么，好让我们能在转变的迷雾中向前迈进。救主不只像朋友或心爱的人那样同情我们，祂更能完全感同身受，因为祂曾经历我们的处境。除了为我们的罪付出代价和受苦以外，不论在身体、情绪或灵性方面，耶稣基督都曾走过我们在尘世中所经历的每一条道路，所应付的每一项挑战，以及所面对的每一种伤痛。

培道·潘会长曾教导：「耶稣基督的慈悲和恩典不仅赐给那些……犯罪的人，也包含了一项应许，要将长久的平安赐给所有接受并跟随祂……的人。……祂的慈悲有强大的治癒力量，甚至能治癒无辜受伤的人。」3

在这尘世经验中，我们无法控制所有发生在自己身上的事，但是我们绝对有能力控制自己如何回应人生中的转变。这并不代表我们所面临的考验和挑战微不足道、很容易处理或面对，也不代表我们会远离痛苦或心痛的事。但这意味着我们有理由怀抱希望，由于耶稣基督的赎罪，我们可以向前迈进并迎接更好的明天——甚至期盼充满喜悦、光明与幸福的日子。

我们在摩赛亚书中读到曾担任挪亚王祭司的阿尔玛，以及他人民的记事，他们「得到主的警告……在挪亚王的军队来到之前离开，进入旷野」。过了八天，「他们到了……一个美丽怡人……的地方」，他们在那里「搭起帐篷，开始耕地，开始建造房屋」4。

他们的处境看来非常光明美好，他们已经接受了耶稣基督的福音，也已受洗立约要事奉主并遵守祂的诫命。然后「他们在〔那〕地迅速繁衍，非常昌盛」5。

然而，他们的情况很快有了转变，「拉曼军进入那地的边界」6。阿尔玛和他的人民不久就陷入束缚之中，而「他们因所受的苦甚大，就开始大声向神呼求」。除此之外，奴役他们的人甚至命令他们停止祷告，不然「呼求神的人一经发现，就要被处死」7。阿尔玛和他的人民没有做任何该受到这样待遇的事情。他们要如何回应呢？

他们没有责怪神，而是转向祂并「向神倾诉心声」。主答覆他们的信心和默默的祈祷，祂说：「宽心吧！……我……要减轻你们肩上的重担……使你们……不觉背上有重担；」不久之后，「主增强了他们的力量，使他们轻易地挑起重担，他们愉快且耐心地顺服主所有的旨意」8。虽然还没有脱离束缚，但由于他们转向主而不是远离主，主按照祂的智慧和他们的需要祝福了他们。

达林·邬克司长老教导：「治愈的祝福来自许多不同的方式，每一种都合乎我们个人的需要，而深爱我们的神知道我们的需求是什么。有时是藉着医好我们的疾病，或是解除我们的重担来『治癒』我们。但有些时候，则是藉着赐我们力量、理解力或是耐心承受加诸身上的重担来『医治』我们。」9

最后，「由于他们极有信心和耐心」，阿尔玛和他的人民获得了主的解救，正如我们也会获救一样，「他们感谢……，因为他们被奴役，除了主他们的神以外，没有人能解救他们」10。

令人难过又感到讽刺的是，最需要帮助的人往往会远离他们寻求帮助的完美泉源——也就是我们的救主耶稣基督。有段耳熟能详的经文故事跟铜蛇有关，其中教导我们，在面对挑战时，我们还是有选择的自由。许多以色列的儿女遭到「会飞的火蛇」咬伤，11「〔摩西〕举起一个象征……所有愿意仰望的人都可以活命。〔但人人可以自行选择〕。许多人看了而得活命。

「……很多人如此顽硬而不愿意看，所以都灭亡了。」12

就像古代的以色列人一样，先知也邀请并鼓励我们，即便担子可能很沉重，也要仰望救主而活——因为祂的轭是容易的，祂的担子是轻省的。

小阿尔玛教导这项神圣真理时说：「我确实知道，凡信赖神的，必在他们的考验、他们的灾祸和他们的苦难中得到支援，并在末日被高举。」13

在这后期时代，主已赐给我们无数的资源来作为我们的「铜蛇」，这一切都是为了帮助我们仰望基督并信赖祂。处理生活中的挑战并不是要忽略现实的情况，而是要选择专注在哪些事物，并把基础建立在哪个地方。

这些资源包括，但并不限于以下几种方式：

经常研读经文和活着的先知的教训。

时常虔诚祈祷和禁食。

配称地领受圣餐。

经常去圣殿。

圣职祝福。

透过受过训练的专业人员所给予的明智建议。

甚至还要透过适当的处方药并依指示使用药物

不论人生的情况出现什么样的转变，不论走在任何一条出乎意料的道路上，我们都有自由选择要如何回应。转向救主并抓紧祂伸出的手臂，永远都是我们最好的选择。

李察·司考德长老教导这项永恒的真理：「只要把生活的重心放在耶稣基督身上，就能得到真正持久的幸福，并获得克服最大考验的力量、勇气和能力。……虽然服从不见得立刻就能带来想要的结果，但在主认为适当的时间，你们一定会得到解决的方案，享有平安与幸福。」14

我为这些真理分享我的见证。奉耶稣基督的名，阿们。■