主啊，求您开启我的眼睛

奎格·瑞克长老
荣誉退休七十员

狮子王是一部有关非洲大草原的经典动画片。狮子王为了拯救儿子而过世后，专横的统治者摧毁了草原的平衡，而年幼的狮子王子只得被迫流亡。狮子王子重新夺回它的王国，是因为一位导师的协助。它的理解之眼被打开，了解到草原上的伟大生命循环中，平衡是不可或缺的一环。在夺回国王的地位以前，这头年轻的狮子获得一项忠告：「不要只看眼前看得到的事物。」1

在学着成为天父一切产业的继承人时，福音指导我们不要只看眼前看得到的事物。若不要只看眼前看得到的事物，就必须透过救主的眼光来看待他人。福音之网容纳了各式各样的人。我们无法完全了解那些在我们的世界、工作场所、教会会众，甚至我们家里的人所做的选择和心理背景，因为我们几乎无法全盘了解他们。我们的眼界必须超越轻率的假设和刻板印象，也必须扩大自己窄小的经验镜头。

我在担任传道部会长时，就曾有过「不只看眼前看得到的事物」的经验。有位新来的长老忧心忡忡。他在和我面谈时，垂头丧气地说：「我想回家。」我心想：「这个问题好办。」我劝告他要努力工作，为这件事祈祷，一个星期后再打电话给我。一个星期后，他几乎一分不差地打电话来。他还是想回家。我再次劝告他要祈祷、努力工作，一周之后再打电话给我。下一次面谈时，情况还是没变，他坚持要回家。

我打定主意绝不让这事发生，因此开始教导他这项召唤是多么神圣。我鼓励他要「忘掉自己，努力工作」。2但无论我提供什么样的建议，他的心意仍然不变。最后我忽然想到，也许我并没有全盘了解他。那时我感觉受到提示，要问他这个问题：「长老，你有什么困难吗？」他说的话刺穿了我的心：「会长，我无法阅读。」

我原先以为对他十分重要的那些明智忠告，实际上一点也不符合他的需求。他最需要的，是我放下匆促的评断，并让圣灵帮助我了解这位长老心里真正的问题。他需要的，是要我用正确的眼光看他，并提供一个怀抱希望的理由。但我之前的表现却像拆除大队的巨大铁球。这位勇敢的长老后来学会阅读，成了耶稣基督的纯正门徒。他开启了我的眼，去看主的这些话：「人是看外貌；耶和华是看内心」（撒母耳记上16：7）。

当主的灵扩展我们的眼界时，是多么好的祝福啊！还记得先知以利沙吗？他有一次醒来，发现亚兰的车马军兵正包围着他的城市。以利沙的仆人惊恐地问他，面对这种困难，该怎么办才好。以利沙用这些令人难忘的话，要他不用担心：「不要惧怕！与我们同在的比与他们同在的更多」（列王纪下6：16）。那仆人无法理解先知的话。他只看眼前看得到的事物。但是，以利沙却看见天使集结成军，准备为先知的人民战斗。因此以利沙求主开启那年轻人的眼，「他就看见满山有火车火马围绕以利沙」（列王纪下6：17）。

我们往往用眼睛看到的差异来区分自己和别人。我们在那些思想、谈话、衣着及举止和我们相似的人旁边会感到自在，而和那些来自不同情况或背景的人相处会不自在。事实上，我们不都来自不同的国家，讲不同的语言吗？我们不是都透过自己十分局限的人生经验来看这世界吗？因为有些人像先知以利沙那样，用灵性之眼来看、来说话；而有些人则像我对那位不识字的传教士那样，用肉眼去看、去沟通。

我们住在一个以比较、贴标签和批评为乐的世界。与其透过社群媒体的镜片来看，我们反倒必须向内探求那大家都能获得的属神品格。这些神性特质和渴望无法张贴在Pinterest或Instagram。

接纳他人、爱护他人，并不代表必须接受他们的想法。真理显然是我们最高的指导原则，但绝不该因此阻碍了仁慈。真心爱人需要不断练习，去接纳他人所尽的努力，因为我们可能永远无法完全知道他人的人生经验和限制。如果不想只看眼前看得到的事物，就必须刻意地专注在救主身上。

2016年5月28日那天，16岁的波·里奇和朋友奥斯丁在科罗拉多州的家庭农场。波和奥斯丁爬上他们的四轮越野车，满心期盼要去冒险一整天。他们开没多久，就遇到危险，发生了悲剧。波驾驶的越野车突然翻覆，把波压在400磅（180公斤）的钢铁下方。波的朋友奥斯丁去到他身旁时，见到波正在挣扎求生。他用尽力气，想把朋友身上的车子推开，却无法挪动分毫。他为波祈祷后，就拼命跑去求救。急救人员终于来到，但几个小时后，波就死了。从尘世生命中解脱了。

他伤心的父母赶到后，在那间小型医院，波的好友、家人站在一起，一位警官进入房间，将波的手机递给了他的母亲。她接过手机，一阵闹铃响了起来。她打开手机，看到波设定的每日闹铃；那是她那爱说笑、爱冒险的青少年儿子所设定，要每天阅读的信息。她念出来，说：「今天要记得将耶稣基督放在你生活的中心位置。」

波将重心放在救赎主身上这件事，并没有减轻他亲人对他过世所感到的忧伤，但却使得波的一生和人生抉择有了极大的希望和意义。这让他的家人朋友能超越他的早逝带来的悲伤，望向来生那真实的喜乐。这是何等温柔的慈悲，让波的父母能透过他们儿子的眼睛，看到他最珍视的事物。

身为教会的成员，我们已蒙得恩赐，享有个人的属灵闹铃，来警告我们不要单单用肉眼去看，而没看见救恩。圣餐每周提醒我们要继续专注在耶稣基督身上，使我们能一直记得祂，能一直有祂的灵与我们同在（见教约20：77）。但我们有时会忽略这些提醒和闹铃的感觉。我们若将耶稣基督摆在我们生活的中心，祂必使我们的眼睛张开，来看到更大的可能性，那是我们无法单独理解的。

我曾收到一位忠信的姊妹非常有趣的信件，谈到她受到闹铃保护的经验。她说，为了让丈夫了解她的感受，她开始在手机一一记下丈夫说了和做了哪些惹恼她的事。她心想，等到时机一到，就会向丈夫出示这些汇整起来的文字证明，让丈夫因此改变他的所作所为。但有个星期日，她在领受圣餐，专注在救主的赎罪时，却了解到写下自己对丈夫的负面感受，其实只会将圣灵从自己身边赶走，也绝不会让丈夫有所改变。

她心里响起了一个灵性闹铃，说：「放下吧；都放下吧。把这些删掉。这样做没有好处。」她这样写道：「我花了好一会儿才按下『全选』，又花了更多时间才按下『删除』。但这样做了以后，所有那些负面的感觉都消逝了。我的心里充满了爱；对我丈夫的爱，和对主的爱。」就像往大马士革路上的扫罗，她说她的眼界改变，那扭曲视线的鳞片从她的眼睛掉落了。

我们的救主经常为眼盲心盲的人开启肉眼和灵性之眼。打开我们的眼睛看到神圣真理，在实际和象征的层面看来，都能准备好我们，让属世的短视得医治。我们若注意到属灵的「闹铃」正在提示我们必须改变方向，或采用比较宽广的永恒眼界，就会得到圣餐的应许，能有祂的灵与我们同在。约瑟·斯密和奥利佛·考德里在嘉德兰圣殿时就是这样，当时耶稣基督教导了有力的真理，又应许说尘世限制的「幔子」将「从〔他们〕脑海中取走，〔他们〕理解之眼〔会〕被打开」（教约110：1）。

我见证，透过耶稣基督的大能，我们能用灵性之眼看见肉眼所不能见的。我们若记得祂并有祂的灵与我们同在，我们的理解之眼就会打开。那时，深藏于我们每个人的真实而伟大的神性，就会更有力地印刻在我们心上。奉耶稣基督的名，阿们。■