不要怕行善

亨利·艾宁会长
总会会长团第一谘理

亲爱的弟兄姊妹，我谦卑祈求在今天演讲时，主的灵能与我们同在。我的心充满对主的感激，这是祂的教会，感谢本场大会中热切的祈祷、启发人心的演讲，以及天使般的歌声，带给我们灵感的感受。

今年四月，多马·孟荪会长分享的信息深深感动了世界各地成员的心，我的心也受到了感动。他谈到摩尔门经的力量，并敦促我们要研读、沉思、并应用其中的教导。他应许，如果我们每天付出时间研读、沉思，并遵守摩尔门经中的诫命，就会对其中的真理怀有坚定的见证，在遇到危难时，因努力所获得对活着基督的见证，就能带领我们安全地通过考验。（见「摩尔门经的力量」，2017年5月，利阿贺拿，第86-87页。）

像你们许多人一样，我把先知的话语当作是主在对我说话。因此，我也像你们许多人一样，决定要服从这些话语。当我还是个小男孩时，就已感受到圣灵在我的心中作见证摩尔经是神的话，天父和祂的爱子曾向约瑟·斯密显现并和他说话，古代的使徒也曾拜访先知约瑟，并复兴了主教会中的圣职权钥。

有了这项见证之后，我每天阅读摩尔经已经有50多年了。或许我可以合理地认为，孟荪会长的话是说给其他人听的，但是，像你们许多人一样，我觉得先知的鼓励和应许，似乎是在邀请我要加倍努力。你们当中有许多人已做到我曾做过的事：更真心诚意地祈祷、更专注地沉思经文，并尝试更努力地为主和其他人服务。

我和你们当中许多人所获得的欢喜成果，正如先知所应许的。我们当中那些真心听从先知受灵启发忠告的人，都已更清楚地听到圣灵的声音，也获得更大的力量来抵挡诱惑，并感受到自己对复活的耶稣基督、祂的福音，和祂活着的教会怀有更大的信心。

在这世界越来越动荡不安的时刻，那些日益坚强的见证已为我们驱除了怀疑和恐惧，并带来平安的感觉。听从孟荪会长的忠告还为我带来另外两项美好的影响：第一，虽然这世界似乎越来越动荡不安，但先知所应许的圣灵帮助我对未来怀有乐观的态度。第二，主已让我和你更深切地感受祂对那些遭遇苦难之人的爱。我们感受到内心有加增的渴望想去拯救其他人。孟荪会长在服事和教导时，心中一直都存着这样的渴望。

先知约瑟·斯密和奥利佛·考德里在面对眼前似乎难以负荷的任务时，主应许他们能拥有对他人的爱和勇气，主说，因为他们相信主是他们的磐石，这样的勇气会在必要时来到。

「我的儿子们，不要怕行善，因为你们种什么，就会收什么；所以，如果你们种好的，就会收好的为报酬。

「所以，小羊群，不要怕；要行善；让大地和地狱联合起来与你们作对吧，只要你们建立在我的磐石上，他们就无法得胜。

「看啊，我不定你们的罪；去吧，不要再犯罪；认真做我命令你们的工作。

「在每个思想上都要仰望我；不要怀疑，不要惧怕。

「看那刺穿我肋旁的伤痕，以及我手上和脚上的钉印；要忠信，遵守我的诫命，这样你们必继承天国」（教约6：33-37）。

主告诉复兴祂教会的领袖，也告诉我们说，只要我们怀着信心站立在祂的磐石上，怀疑和恐惧会消退；行善的渴望会增加。只要我们接受孟荪会长的邀请，将耶稣基督的见证深植在心中，就能不顾个人的需求，并获得力量、渴望和勇气去拯救他人。

我有好多次看到忠信的后期圣徒在面临严厉的考验时，展现出这样的信心和勇气。举例来说，1976年6月5日泰坦水库破裂时，我当时在爱达荷州。一道水墙冲刷而下，数以千计的居民逃离他们的家园，数以千计的住屋和公司遭到损毁。奇蹟的是，丧生的人数不到15人。

我所看到的是，后期圣徒坚定地站立在对救主见证的磐石上。由于他们毫不怀疑地相信主会看顾他们，因此心中毫无畏惧，他们不顾个人的考验上前拯救其他人，他们这么做是出于对主的爱，不求回报。

例如，当泰坦水库破裂时，有一对后期圣徒夫妇正在离家乡好几英里远的外地旅行，他们一听到收音机的新闻播报，就立刻赶回瑞克斯堡。他们并没有回家查看房子是否已遭到损毁，反而先去找主教，主教正在一栋用来当作救难指挥中心的大楼里，协助指挥数千名搭乘黄色校车，刚刚抵达的志工，

这对夫妇走上前去，对主教说：「我们刚赶回来，主教，哪里需要我们帮忙？」主教给他们几个家庭的名字，这对夫妇就一户一户地协助这些家庭清理污泥和积水。他们连续几天从清晨工作到天黑，最后终于有空去看看自己的房子，他们发现房子已被洪水冲走了，没留下任何东西好清理，因此，就立刻回头去找主教，问道：「主教，还有其他人需要帮助吗？」

这样默默付出的勇气和仁爱——基督纯正的爱——所造就的奇蹟，这些年来在世界各地不断地发生。这样的奇蹟发生在先知约瑟·斯密在密苏里，圣徒遭到迫害和考验那段艰困的时期。这样的奇蹟发生在百翰·杨带领圣徒离开纳府，横越美国西部前往沙漠之地，彼此协助为主建立锡安的时候。

当你阅读这些先驱者所写的日记，就会发现信心能奇蹟似地驱除怀疑和恐惧。你也会读到圣徒放下个人的事务去为主协助他人，完成事工后，才回去照顾自己的羊群，处理尚未耕种的田地。

几天前，在飓风艾玛重创波多黎各、圣托马斯岛和佛罗里达州之后，我也看到同样的奇迹；后期圣徒偕同其他教会、当地社区团体与国际组织开始了善后的行动。

一对佛罗里达州的非成员夫妇，跟我在瑞克斯堡的朋友们一样，专注于协助社区而不是自己的房子。当某些后期圣徒邻居协助清除堵住车道的两棵大树，这对夫妻说他们感到非常感动，所以转而帮助其他人，相信主会提供他们房子所需的救灾协助。那位丈夫之后说，在我们教会成员抵达现场提供协助之前，他们夫妻俩一直在祈祷。他们得到的答案是会有人来帮忙。帮手在他们获得答案的几小时内就来到。

我听过一份报告说，有人开始把穿着「援助之手」黄色上衣的后期圣徒称作「黄衣天使」。一位后期圣徒的姊妹拿自己的车参与救灾，协助她的男子形容那是一个「灵性经验」，他说穿着黄色上衣的人们将倒树搬离他的院子，而且「还对我唱一首有关神的儿女的歌曲」。

另一个同样不是我们教会的佛罗里达州居民提到，后期圣徒到她家的时候，她正在收拾满目疮痍的庭院，感觉不堪负荷、闷热不已，甚至觉得鼻酸。她亲口说，志工们行了「一个完全的奇蹟」。他们服务的时候不只努力，还带着笑声和笑容，且不求任何回报。

在某个星期六傍晚，我在佛罗里达州拜访了一群后期圣徒时，就看到这群人勤奋的身影，听到他们的笑声。志工暂时放下手边的清理工作，让我有时间跟他们握手。他们说90名乔治亚州的支联会成员在前一天晚上一拟定计画，就加入了佛罗里达州的救援工作。

他们清晨4点离开乔治亚州，开好几个小时的车，从白天工作到晚上，并计划隔天再继续工作。

他们跟我谈到这件事时，全都面带微笑、语带幽默。我感觉让他们感到压力的唯一一件事，就是他们不想居功，只想赶快回去工作。我们准备上车前往下一个救援小组时，支联会会长重新启动电锯，处理倒下的树木，主教也开始搬运树木残枝。

当天稍早，我们正要离开另一个地点时，有一个人朝着我们的车子走过来，他脱下帽子，向我们表达对志工的感谢。他说：「我不是你们教会的成员。但我非常讶异你们为我们所做的事。愿神祝福你。」一位后期圣徒志工站在这个人身边，他露出微笑然后耸耸肩，似乎感觉自己不该受到这样的赞美。

当乔治亚州的志工前来帮助这位深感讶异的人时，有数百名来自佛罗里达州重灾区的后期圣徒，已往南出发到数百英里外的另一个地方，因为他们听说那个地方的人所遇到的灾情更加惨重。

那天，让我想起先知约瑟·斯密所说的一段话，也更加了解这段话的意思：「一个充满神之爱的人，不会只满足于造福自己的家人，而会推展至全世界，渴望造福整个人类家族。」（参阅总会会长的教训：约瑟·斯密 〔2007〕，第426页）。

我们从各地后期圣徒的生活中都看得到这种爱。每次只要世界上任何一个地方有不幸的事情发生，就会有后期圣徒捐款并担任志工，参与教会的人道救援计划。这些志工很少需要教会主动招募；事实上，有些时候，我们还需要请这些自告奋勇的人稍后再前往救灾地点，等那些负责指挥的工作人员准备好迎接他们后再去。

这种想要祝福他人的渴望，就是人们获得对耶稣基督和祂的福音、祂复兴的教会、以及祂的先知的见证后，所结出的果子。这是为什么主的人民不会怀疑，也不会惧怕。这是为什么传教士会自愿到世界各个角落服务。这是为什么父母会和孩子一起为他人祈祷。这是为什么领袖会向男女青年提出挑战，请他们遵照孟荪会长的要求，让自己的心沉浸在摩尔门经中。这样的果子并不是因为领袖的要求而来，而是因为男女青年和成员运用信心采取行动。这份信心要化作行动，需要人们无私的牺牲，这会带来心的变化并让他们感受到神的爱。

然而，唯有不断地跟从先知的忠告，我们的心才能持续发生变化。如果我们认真努力一段时间之后就停止尝试，这种变化就会逐渐消失。

忠信的后期圣徒不断地增强自己的信心，更加相信主耶稣基督，更加相信摩尔门经是神的话，也更加相信在祂真实教会中所复兴的圣职权钥。这种日益增强的见证，会带给我们更大的勇气，使我们更加关心神的其他儿女。但是未来将会有许多挑战和机会需要我们付出更多。

我们无法详细看见未来的事，但我们了解整个局势。我们知道在末后的日子，世界将处于动荡不安之中。我们知道无论遇到任何困难，主会带领忠信的后期圣徒，将耶稣基督的福音传给各国、各族、各方、各民。我们也知道主真正的门徒会保持配称，并准备好在祂第二次来临时迎接祂，我们毋须害怕。

虽然我们已在心中建立了信心和勇气，但主对我们，以及对我们的后代子孙有更多的期望。我们的子孙需要更勇敢、更坚强，因为他们需要从事比我们更伟大、更困难的事工。他们会面临我们灵魂的敌人越来越强大的反对势力。

主已赐给我们乐观前行的道路：「在每个思想上都要仰望我；不要怀疑，不要惧怕」（教约6：36）。孟荪会长告诉我们要如何做到这一点。我们要沉思并应用摩尔门经和先知话语的教导。要一直祈祷。要相信。要尽心、尽能、尽意、尽力事奉主。我们要全心全力祈求仁爱的恩赐，也就是基督纯正的爱（见摩罗乃书7：47-48）。最重要的是，我们要坚持不懈地遵从先知的忠告。

在遇到困难时，我们可以仰赖主的应许，孟荪会长经常引用这段救主所说的话，来提醒我们这项应许：「凡接受你们的，我也必在那里，因为我必在你们前面行。我必在你们的左边和你们的右边，我的灵必在你们心中，我的天使必在你们四周，托着你们」（教约84：88）。

我见证，无论何时只要你做主的差事，祂必在你们前面行。有时，主会派遣你做天使去扶助他人。有时，天使会围绕在你身边扶助你。但无论何时，你都会一直有祂的灵在你心中，就如在每次圣餐聚会中，主所给予你的应许。你唯一要做的就是遵守祂的诫命。

对神在世上的国度而言，最美好的日子就在前头。如同先知约瑟·斯密的时代那样，反对势力将会增强我们对耶稣基督的信心，信心必会战胜恐惧。一同站立会生出合一。慈爱的神必会聆听你们为遭受苦难的人所作的祈祷，祂必答覆。祂不打盹也不睡觉。

我见证父神活着，祂希望你们回到天家与祂同住。这是主耶稣基督真实的教会。祂认识你，祂爱你，祂看顾着你。祂为你并为我赎罪，也为所有天父的儿女赎罪。在你的一生中，以及为他人服务时都要跟从祂，这是通往永生唯一的路。

我这样作见证，并留下我的祝福和爱给你们，奉耶稣基督的圣名，阿们。■