这趟艰辛旅程仍在持续进行！

罗素·培勒长老
十二使徒定额组

一百七十年前，百翰·杨第一次环顾盐湖谷时宣布说：「这就是那地方！」1他认得这地方，因为主曾向他启示这地方。

到了1869年，已有70,000多名圣徒踏上类似的旅程。尽管他们在语言、文化和国籍方面有诸多差异，但对于父、子和圣灵，以及耶稣基督福音的复兴，却有着相同的见证，并且渴望建立锡安——一处为救主第二次来临作准备的和平、快乐、美丽之地。

在第一批抵达犹他的圣徒之中，有个人叫珍·雅各——她是一位脱离奴隶身份者的女儿，刚归信复兴的福音，她勇于面对困难挑战，是个非常了不起的门徒。雅各姊妹直到1908年过世前，一直都是忠信的后期圣徒。

她写道：「我想在这里说，我对耶稣基督后期圣徒教会所教导的耶稣基督福音，直到今天信心还是很强，不，可能比我刚受洗那天还要更强。我缴付什一奉献和其他捐献，遵守智慧语，早睡早起，微不足道地在所有的人面前努力做个好榜样。」2

雅各姊妹和许许多多的其他后期圣徒一样，不仅用汗水及血和泪来建立锡安，也竭尽所能地透过奉行福音原则，寻求主的祝福，并守住对耶稣基督的信心——相信祂有医治的大能，能治愈所有诚心寻求祂的人。

早期的圣徒并不完美，不过他们却为我们奠定了根基，让我们得以建立起一个热爱圣约、遵守圣约的家园和社会——世界各地不同的新闻在报导我们的故事，介绍我们对耶稣基督的承诺，以及我们在帮助国内外各地人们所做的种种努力时，都会强调这一点。3

艾宁会长，请容我和你一起向数以万计穿着黄色上衣在德州、墨西哥州及其他地方服务的天使们，致上感激之意。

我深信，我们若失去与前人的连结，包括与我们先驱者祖先的连结，我们就会失去一项非常珍贵的宝藏。我以前谈过「每一步都是信心」，未来还会继续谈，因为我知道，新生的一代必须得拥有像早期圣徒对主耶稣基督、对祂复兴福音那样的信心才行。4

我自己的先驱者祖先也曾在那些拉着手推车、驾着篷车、徒步走到犹他的忠信先驱者之中。他们和珍·雅各姊妹一样，在踏上艰辛的旅程时，每一步都是坚定的信心。

他们在日记中所描述的，尽是种种的辛劳、挨饿与患病的情形，但也充满对神和对耶稣基督复兴福音的见证。

他们拥有的世俗财物极少，但在耶稣基督教会里所找到的弟兄姊妹情谊中，却让他们享有满满的祝福。他们只要能力所及，都会彼此服务，并藉着神的圣职，鼓舞灰心气馁的人，祝福患病的人。

犹他凯西山谷的姊妹们秉持着慈助会的精神施助圣徒，「团结合作帮助有需要的人」。5我的曾祖母玛格丽特·培勒，与她的丈夫亨利并肩服务，亨利曾担任洛干第二支会的主教40年，玛格丽特也在那段期间担任支会慈助会会长30年。她把穷人、病人、寡妇、孤儿带回他们的家，甚至在人死后入殓时，为他们换上干净的圣殿袍子。

记念历史上19世纪摩尔门先驱者的旅程固然恰当也很重要，不过我们需要记住，对我们每一个人来说，「这趟终生的艰辛旅程仍在持续进行！」，我们也必须证明自己的「每一步都是信心」。

今日，新归信者不用再去美国西部的先驱者屯垦区聚集，而是到当地会众的崇拜地点聚集，圣徒在那里奉耶稣基督的名崇拜我们的天父。今日，教会在世界各地有30,000多群会众，所有的人都在各自的锡安聚集。正如经文所说的，「这就是锡安——心地纯洁者」。6

我们行走在这条生命的旅程时，会被验证是否「遵行〔主〕命令的一切」。7

我们当中许多人正走在这趟神奇的发现之旅——通往自我实现和灵性启迪。然而，我们当中有些人的旅程，却是通往忧伤、罪恶、痛苦和绝望。

在这种情况下，请问问自己：什么是你的最终目的地？你的每一步正带你往哪里去？你的旅程正引领你通往救主所应许的「倍上加倍的祝福」吗？8

回到天父身边的旅程，是我们生命中最重要的旅程，这趟旅程每天、每周、每月、每年都在持续进行，只要我们增加对天父和对祂爱子耶稣基督的信心。

我们必须小心，我们今生走的每一步会引领我们往哪里去。我们必须警醒，留意耶稣给祂门徒的忠告，他们问祂：「请告诉我们，甚么时候有这些事？你降临和世界的末了有甚么预兆呢？

「耶稣回答他们说：『你们要谨慎，免得有人迷惑你们。』」9

今天我要重复教会领袖之前提出的一些忠告。

弟兄姊妹们，请保持基督教义的纯正，不要被窜改教义的人所迷惑。父与子的福音已透过约瑟·斯密复兴，他是这最后福音期的先知。

不要听信那些没有被按立或按手选派担任教会召唤，而且未经过教会成员一致同意认可的人。10

要慎防自称拥有神秘答案的组织、团体或个人，他们断言能解答今日使徒和先知所不知道或不了解的教义问题。

不要听信那些引诱你加入致富捷径的人。我们的成员有人已经损失太多的钱，所以要小心。

在某些地区，有太多成员看目标看过了头，用昂贵和令人质疑的方式寻求秘方来提供医治和支持。

教会在一年前曾正式声明：「我们奉劝教会成员在参与某些团体时要小心，那些团体应许——只要你肯花钱——就会被神奇治愈，或自称不用透过正式按立的圣职持有人，就能用特别的方式获得医治的能力。」11

教会指导手册劝告：「教会成员不应采行在道德或法律上有争议的医疗保健措施。当地领袖应忠告健康欠佳的成员，要让持有所在国家颁发执照的合格专业的执业医师看诊。」12

弟兄姊妹们，要明智，当心这样的做法或许能一时满足你的情绪，但最终却证明对你的灵性和身体有害。

对我们的先驱者祖先来说，独立和自立是不可或缺的，但是团队意识也同样重要。他们一起工作，互相帮助彼此克服当时在身体和情绪方面的种种挑战。弟兄，有圣职定额组；妇女，则有慈助会为她们服务。这些成果，今日依然没变。

慈助会和圣职定额组一直都在为成员提供属灵和属世的福祉。

因此，要留在福音的道路上，用信心跨出每一步，这样你就能安全地回到天父和主耶稣基督身边。主是我们宝贵的救主。祂是世界的救赎主。我们必须敬重祂的圣名，不以任何方式滥用祂的名，时时努力遵守祂的诫命。我们若这样做，祂必会祝福我们，引领我们回到天父身边。

我要邀请听到我声音的每个人，去欢迎并接纳今天正走在个人艰辛旅程上的人，无论他们目前在旅程上的哪个地方。

我们所能分享的最大祝福，就是复兴福音的信息，人们只要接受并加以奉行，就能获得永久的喜乐和平安——亦即永生。让我们把精力、力量和见证，用在协助传教士寻找、教导神的儿女和施洗上，使他们能获得福音教义的力量来指引每天的生活。

我们需要用爱来接纳神的儿女，去除在种族、性别、国籍等方面的一切偏见。可以这么说，我们真的相信耶稣基督复兴的福音的所有祝福，是给神每一位儿女的。

我见证，「这趟艰辛旅程仍在持续进行」，我要邀请各位留在福音的道路上，在你们继续向前推进的时候，要怀着爱与怜悯去关心神所有的儿女，使我们能团结在一起，手洁心清地接受那为所有真心爱天父和祂爱子的人所预备的「倍上加倍的祝福」，我这样祈求，奉耶稣基督的名，阿们。■