摩尔门经：神的强有力见证

塔德·克利斯特
总会主日学会长

摩尔门经不仅是我们宗教的拱心石，也可以成为我们见证的拱心石，让我们在面对考验或未得到解答的问题时，能牢牢守住自己的见证。在真理的天平上，这本书的重量超过了所有批评者的辩词总和。为什么呢？因为如果摩尔门经是真实的，那么约瑟·斯密就是先知，这教会就是耶稣基督复兴的教会，即使有人针对历史或其他方面持任何相反的主张。基于这个理由，批评摩尔门经的人企图推翻这本书的真实性，却遇到许多无法跨越的障碍，因为这本书的确是真实的。

首先，批评者必须解释约瑟·斯密这个23岁、没受过什么教育的农村子弟，如何创作出包含数百个独特人名、地名，以及巨细靡遗的故事和事件的一本书。因此，许多批评者说他是个创作天才，参考了许多书籍和其他当地的资料后，编出摩尔门经的历史内容。然而，和这项说法恰恰相反的是，从来没有一个证人表示曾经看到约瑟在开始翻译前，持有批评者所说的任何资料。

即使这项说法是正确的，也完全不足以解释摩尔门经的存在。他们还需要回答的问题是：约瑟如何读完所有那些资料、剔除不相干的部分，保留错综复杂的细节，前后连贯，像是谁于何时在哪个地方，然后还能凭着记忆，一字不差地口述出来呢？因为约瑟·斯密在翻译的时候，没有用到任何笔记。事实上，他的妻子爱玛记得：「他没有看手稿，也没有看书。……如果他有任何一项这类的物品，是无法瞒过我的。」1

所以，约瑟是如何在没有笔记的情况下，完成这项壮举，口述一本500多页的书呢？要做到这一点，他不仅必须是创作天才，还要有异于常人、过目不忘的能力。但如果这是真的，为什么批评他的人不鼓吹人们多注意他的这项长才呢？

还不只这样。这些说法只是针对这本书的历史内容作出解释，但一些实际的问题仍旧存在：约瑟如何创作出这本散发灵性的书呢？他从何处取得如此深奥的教义呢？而且这些教义有许多是在澄清当时的基督教信念，或是与那些信念相抵触。

举例来说，摩尔门经教导，亚当的坠落是向前跨出积极正面的一步；这一点与大多数的基督教信念不同。该书也揭示了洗礼的圣约；这是圣经里没有提到的。

除此之外，有人可能会问，约瑟如何有这样深刻的洞察力，得知由于基督的赎罪，祂不仅能洁净我们，也能使我们成为完全？他又从何处取得阿尔玛书第32章中有关信心的精采讲道？或是便雅悯王针对救主的赎罪所作的演讲？这可能是所有经文中关于这个主题最杰出不凡的讲道。还有既复杂又富含深刻教义的橄榄树比喻？阅读这一则比喻的时候，我需要画出图表，才能了解错综复杂的细节。难道我们应当相信约瑟·斯密能完全不用笔记，不假思索地口述这些讲道吗？

与这样的结论恰恰相反的是，摩尔门经中随处可见神的印记，书中的教义真理博大精深，尤其是有关耶稣基督赎罪的绝妙讲道，就是最好的证明。

如果约瑟不是先知，那么，要解释这些和其他许多不凡的教义见解，批评者就必须主张他也是位神学天才。但如果真是这样，有人可能会问：为什么在基督传道后的1,800年中，只有约瑟一个人提出如此广博、独特且清楚的教义呢？因为这本书的源头是启示，而非聪明才智。

不过，即使我们假定约瑟是个过目不忘的创作和神学天才，这些才能仍不足以让他成为技巧纯熟的作家。要解释摩尔门经的存在，批评者的主张也必须包括23岁的约瑟是位天赋异秉的作家。否则，他怎么有办法将几十个人名、地名和事件交织在一起，前后连贯，一点也不冲突呢？他如何描述详尽的战略、撰写撼动人心的讲道，并写出让千百万人划记、背诵、引用，贴在冰箱门上的佳句呢？像是「你们为同胞服务时，只是在为你们的神服务而已」（摩赛亚书2：17），或是「成了世人，才能有快乐」（尼腓二书2：25）。这些都是令人震撼的信息——这些信息有生命力，会呼吸，且启发人心。要说约瑟·斯密23岁时就具备必要的技巧，能在65个工作天左右，一气呵成完成这部巨作，这简直是天方夜谭。

罗素·纳尔逊会长是位文笔精湛、技巧纯熟的作家，他说最近一次总会大会的讲稿，他重写了不下40次。难道我们要相信约瑟·斯密可以凭一己之力，仅仅一遍就口述完整本摩尔门经，而事后只需要微幅修改文法吗？

约瑟的妻子爱玛证实那是不可能的：「约瑟·斯密〔年轻的时候〕连一封通顺、文词优雅的信都无法书写或口述，更何况是口述一本像摩尔门经这样的书。」2

最后，即使我们完全接受上述疑点重重的说法，批评者还是要面对眼前的另一个障碍。约瑟说摩尔门经是刻写在金页片上的。这项主张在他的年代受到无情的攻击，因为「每个人」都知道古代的历史通常是写在纸草纸或羊皮纸上的——直到许多年后，刻有古代文字的金属片被人发现了。此外，批评者曾声称摩尔门经中提到使用水泥，但是这些古代美洲大陆的人民并没有这么先进的技术——直到后来在古代美洲大陆发现了水泥建筑物。批评者现在要如何解释这些及其他同样不太可能找到的发现呢？你可以看到，约瑟必定也非常、非常幸运，猜对了很多事。尽管猜中的机率非常低，不知何故，他能够推翻所有现存的科学和学术认知，在别人都猜错的情况下，都猜对了。

说到最后，人们可能会好奇，怎么会有人相信批评者所指称的，认为所有这些因素和力量会如此巧合地结合起来，让约瑟能写出摩尔门经，进而编造一场邪恶的骗局。但这怎么说得通呢？和这类主张完全相反的是，这本书启发了千百万人拒绝撒但，过着更像基督的生活。

虽然有些人会选择相信批评者的推论，但我认为他们会走到理性与灵性的死胡同。要相信那些说法，我必须接受一个又一个未被证实的假设。此外，我还必须漠视十一位证人的证词，3即使他们每个人至死都忠于自己的见证；我还必须否认这本记载崇高真理的圣书中一页页的神圣教义；我也要不顾一项事实，就是阅读这本书比阅读任何其他书籍，让许多人，包括我自己，都更接近神；最重要的是，我还要否认圣灵的低语曾向我证实。这样一来，就违背了我所知道的一切真理。

我有一位聪明的好朋友曾经离开教会一段时间。他最近写信给我提到回来教会的事：「一开始，我想从历史、地理、语言和文化方面，确认摩尔门经是真实的。但是，当我转移焦点，专注在这本书如何教导耶稣基督的福音和祂的救恩使命时，我开始获得见证，知道它是真实的。有一天，我在房间里读摩尔门经，我停了下来，跪下来献出诚心的祈祷，我清楚感觉到天父对我的灵低语，告诉我这教会和摩尔门经确实是真实的。三年半重新认识教会的过程引导我回来，并且全心信服教会是真实的。」

如果人们愿意像我的朋友那样，花时间谦卑地阅读摩尔门经并加以沉思，然后聆听圣灵的甜美果子，最终一定会得到渴望得到的见证。

摩尔门经是神赐给我们的宝贵恩赐，既是宝剑，也是盾牌——将神的话带入战场，为义人的心征战，成为捍卫真理的有力工具。身为圣徒，我们不仅有这份殊荣要护卫摩尔门经，也有机会采取攻势，大力宣讲书中的神圣教义，并为其中对耶稣基督所作之至高证词作见证。

我郑重见证摩尔门经是藉着神的恩赐和力量翻译的。这本书是神对耶稣基督的神性、约瑟·斯密的先知召唤，以及本教会的绝对真实性，所提出的强有力见证。愿此书成为我们见证的拱心石，使得人们对我们的评价会像对归信的拉曼人一样，也就是他们「从此没有叛离过」（阿尔玛书23：6）。奉耶稣基督的名，阿们。■