我们信任祂吗？困难是好事

史坦立·艾利斯长老
荣誉退休七十员

在开始之前，我谨代表所有在最近飓风和地震所造成的严重灾情中受到波及的人员，表达由衷的谢意，感谢援助之手所有的工作人员和协调人员，为我们带来帮助和希望。

2006年10月，我第一次在总会大会上演讲。我当时针对这个全球性的教会，传达了我认为很重要的信息，也就是声明：「主信任我们！」。

祂确实在许多方面信任我们。祂在这个福音期，赐给我们耶稣基督的圆满福音。祂把圣职权柄以及指导如何正确使用圣职的权钥，交托给我们。有了那项能力，我们就可以祝福、服务、接受教仪和订立圣约。祂信任我们，因此赐予祂复兴的教会，包括圣殿。祂信任祂的仆人，因此赐予印证能力——使他们在地上所捆绑的，在天上也要捆绑！祂甚至信任我们能担任祂儿女的尘世父母、教师和看顾者。

经过这些年来担任总会持有权柄人员，在世界许多地方服务过，我要更确切地宣告——祂信任我们。

现在，我在这次大会要提出的问题是：「我们信任祂吗？」


我们信任祂吗？

多马·孟荪会长常提醒我们，说：「你要专心仰赖耶和华，不可倚靠自己的聪明，

「在你一切所行的事上都要认定祂，祂必指引你的路。

「不要自以为有智慧」（箴言3：5-7）。

我们相信祂的诫命对我们有益吗？相信祂的领袖，虽然不完美，也能好好领导我们吗？相信祂的应许会实现吗？我们相信天父和耶稣基督确实认识我们，并且想帮助我们吗？甚至当我们遭遇重重考验、挑战、艰辛，以及困难的时期，我们依然信任祂吗？

回顾过往，不论是青少年时期、传教、展开新职涯、努力光大召唤、抚养一个大家庭，或是努力达到自立，我都在这些最困难的时期，学到了一些最好的教训。显然，「困难是好事！」


困难是好事

困难使我们更坚强、使我们谦卑，也让我们有机会去证明自己。我们挚爱的手推车先驱者在极端艰困中认识了神。为什么尼腓和哥哥去取铜页片占了经文两章的篇幅，而说服以实玛利的家庭到旷野中加入他们，却只占了三节？（见尼腓一书第3章至第4章；7：3-5。）看来主想要利用取得页片这件困难的事，加强尼腓的能力。

在生活中遭遇困难的事，我们不应对此感到惊讶。我们与主最早订立的圣约之一，就是遵行牺牲律法。牺牲的定义包含放弃渴望的事物。我们从经验中学到，相对于随之而来的祝福，付出的代价其实很小。约瑟·斯密曾指示说：「凡不需要人们牺牲一切的宗教，就无法有足够的力量产生获得生命及救恩所必要的信心。」1

神组的成员对于困难的事并不陌生。父神牺牲祂的独生子，让祂承受赎罪的可怕痛苦，包括被钉死在十字架上。经文说耶稣基督「因所受的苦难学了顺从」（希伯来书5：8）。耶稣基督自愿忍受赎罪的痛苦。圣灵必须恒久忍耐来提醒、警告和引导我们，但祂有时却被忽略、误解或遗忘。


计划的一环

困难是福音计划的一环。今生的一个目的就是我们都要受验证（见亚伯拉罕书3：25）。比起阿尔玛的人民，几乎很少人受过更不公正的待遇了。他们逃离邪恶的挪亚王，却成为拉曼人的奴隶！主透过那些考验教导他们，祂惩戒祂的人民，也试验「他们的耐心和信心」（摩赛亚书23：21）。

在利伯地监狱那段可怕的日子，主教导约瑟·斯密要「好好持守」（教约121：8），并应许如果他这么做，「这一切事情都将给你经验，对你有益处」（教约122：7）。

多马·孟荪会长恳切请求：「愿我们始终会作比较困难的正确选择，而不是作比较容易的错误选择。」2谈到圣殿，他说：「为了得到〔圣殿〕祝福，再大的牺牲、再沉重的代价、再艰辛的奋斗都不算什么。」3

在自然界里，困难是生命循环的一环。对小鸡来说，从坚硬的蛋壳中孵化，是件困难的事。不过，要是有人试图使孵化变得更轻松，小鸡就培养不出生存所需的力量。同样的道理，蝴蝶奋力破茧而出，加强了它适应未来生活的能力。

透过这些例子，我们可以看出困难是常态！我们都有挑战，能够改变的是我们对困难的反应。

摩尔门经中有些人曾遭遇「极大的迫害」和「各种苦难」（希拉曼书3：34）。他们如何反应呢？「他们仍常常禁食祈祷，变得越来越谦卑，对基督的信心越来越坚定，以致他们的灵魂充满喜乐和安慰」（希拉曼书3：35）。另一个例子是发生在长年战争之后：「由于尼腓人和拉曼人长年战争，许多人变得顽硬……；也有许多人因苦难而变得柔和，他们在神前谦抑自己到极度谦卑」（阿尔玛书62：41）。

我们每个人都要选择我们对困难的反应。


慎防安逸

在这项召唤之前，我在德州休士顿担任财务顾问，我的工作大部分是服务拥有个人事业的大富豪。他们几乎都是白手起家，打拼奋斗才建立成功的事业。对我来说，最难过的莫过于听到他们有些人说，他们想要让子女的生活过得更轻松，他们不希望子女像他们以前那样吃苦。换句话说，他们要从子女身上剥夺他们过去赖以成功的条件。

相较之下，我们认识一个家庭，他们采取了不同的做法。这对父母受到杰西·潘尼的经验启发：杰西的父亲告诉他，满八岁的时候，他就要在财务上独立。这对父母想出自己的一套做法，就是每位子女从高中毕业时，就要在财务上自给自足——自行负担高等教育（大学、研究所等等）的学费和生活费（达到真正自立）（见教约83：4）。所幸，子女都作出明智的回应，他们都从大学毕业，有几位还完成研究所的学业——全靠自己。这并不容易，但他们做到了。他们凭着努力工作和信心做到了。


有信心信任祂

「我们信任祂吗？」这个问题若说得更清楚，就是：「我们是否有信心信任祂？」

我们是否有信心，相信祂对什一奉献的应许？亦即保留百分之90的收入，加上主的帮助，则我们的情况会比保留百分之百的收入，但单靠自己来得好。

我们是否有足够的信心，相信祂会在我们的苦难中探望我们（见摩赛亚书24：14），与我们相争的，祂必与他相争（见以赛亚书49：25；尼腓二书6：17），而且祂必圣化我们的苦难，使我们获益？（见尼腓二书2：2。）

我们是否会运用必要的信心遵守诫命，使祂能够在属世和属灵上祝福我们？我们是否会忠信到底，使祂能够把我们接到祂面前？（见摩赛亚书2：41。）

弟兄姊妹们，我们可以有信心信赖祂！祂想要给我们最好的（见摩西书1：39）。祂会回答我们的祈祷（见教约112：10）。祂会实现应许（见教约1：38）。祂有能力实现这些应许（见阿尔玛书37：16）。祂通晓万事！最重要的是，祂知道什么是最好的（见以赛亚书55：8-9）。


危险的世界

今日的世界困难重重，邪恶腐败肆虐每个国家、恐怖主义侵袭安全之地、经济崩盘、失业、疾病、天灾、战争、独裁领袖等等。我们该怎么做？是逃跑或奋战？哪一个才是对的？不管选哪一个都可能有危险。乔治·华盛顿带兵作战时很危险，但我们先驱者祖先逃离家园时也很危险。纳尔逊·曼德拉争取自由时很危险。有句话说，要让恶人得胜，只要好人袖手旁观即可。4


不要惧怕！

我们不论做什么，都不应该出于恐惧而作出决定或采取行动。实在地，「神赐给我们，不是胆怯的心」（提摩太后书1：7）。（你知道吗？「不要惧怕」这个概念在经文中一直被反覆强调！）主已经教导我，沮丧和惧怕是敌对者的工具，面对艰难时刻，主的答案是凭信心前进。


哪些事情是困难的？

我们每个人对于哪些事情是困难的，可能有不同的看法。有些人认为，在财务吃紧的时候，缴付什一奉献很难。领袖有时觉得，期望贫穷的人缴付什一奉献很难。对我们有些人来说，凭信心前进去结婚或组织家庭很难。有的人觉得很难「以主分派给〔他们〕的事而满足」（阿尔玛书29：3）。对自己目前的召唤感到满意，可能很困难（见阿尔玛书29：6）。教会纪律可能看起来很困难，但是对某些人来说，这代表开始真心悔改的过程。

不论是哪一种问题，对于凭信心向前进，信任主和祂的计划的人来说，困难可以成为好事。


我的见证

各位弟兄姊妹，我见证坐在我身后的这些领袖是神所召唤的。他们渴望好好事奉主，帮助我们将福音在心中建立起来。我爱他们，也支持他们。

我爱我们的救主耶稣基督。祂那么爱天父和我们，愿意成为我们的救主和救赎主，祂这么做，必须受极大的苦，使祂「因疼痛而颤抖，每个毛孔都流血，身体和灵都受苦」（教约19：18），这些事令我感到惊奇。然而，祂在面临这种可怕而必要的情况时，坚决地对天父说：「不要成就我的意思，只要成就你的意思」（路加福音22：42）。我要赞颂天使的话：「他不在这里……已经复活了」（马太福音28：6）。

祂的榜样确实是「道路、真理、生命」（约翰福音14 ：6）。只有效法祂的榜样，我们才能得到「今世的平安和来世的永生」（教约59：23）。当我效法祂的榜样和运用祂的教导，我亲身学到祂每一项「宝贵又极大的应许」（彼得后书1：4）是真实的。

我最大的渴望就是和摩尔门一样，成为耶稣基督的真正门徒（见尼腓三书5：13），有一天听祂亲口说：「好，你这又良善又忠心的仆人」（马太福音25：21）。奉耶稣基督的名，阿们。■