极其重要的真理——我们需要采取行动

艾迪尔生·裴瑞拉长老
七十员

在我大概七岁的时候，我问母亲：「当你跟我都死掉，去到天堂时，你还会是我的母亲吗？」她没想到我会问这样的问题，便尽量就她所知道的回答说：「不会，在天堂我们都是兄弟姊妹，我到时不会是你的母亲。」这可不是我所期盼的答案。

在那次简短的对话后，过了一段时间，有两位年轻人来到我家的大门前。奇妙的是，我父亲居然让他们进来了。他们说，他们是耶稣基督后期圣徒教会的传教士。

我们学到要称呼他们为长老，他们开始教导我们的家庭。我清楚地记得每次他们来家里时，我们所感受到的那种快乐和兴奋之情。他们告诉我们，有一位年轻人去树林里求问神，想知道哪一个教会是真实的，他看到了神和耶稣基督。1长老们给我们看有关那次异象的图片，而当我看到图片，我就知道约瑟·斯密的确看到了父神和耶稣基督。传教士说，由于这个异象，耶稣基督真实的教会再次回到世界上了。2

这些传教士也教导我们认识神的幸福计划，并回答我们家庭对于宗教的疑问。他们教导我们，家庭确实能永远在一起，来生我们依然是父亲、母亲、儿子和女儿。

我们家庭后来受洗了。改变旧习惯、放弃传统和成为教会活跃的成员，这条路有时有些颠簸。但由于神的慈悲和爱，以及许多领袖和成员的帮助，我们度过了那充满挑战的头几年。

千百万名已经加入教会，以及现在每周归信受洗的人，都获得了对第一次异象的见证。当我们努力奉行耶稣基督福音的简单真理，圣灵就能够让我们每个人时常重温这项见证。

第一次异象和先知约瑟·斯密带来了更多的知识和真理，这些都是让我们在今生得到幸福和在神面前获得超升所不可或缺的。我要谈一谈由于一位年轻男孩跪下所作的真诚祈祷，而让我们获得且必须据以采取行动的三项真理。


神召唤先知来领导和指引我们

我们从第一次异象和先知约瑟·斯密所学到的一项重要真理，就是神召唤先知、3先见、启示者来指示、指引、警告和领导我们。4这些人是神在世上的代言人，5持有奉主的名说话和行事的权柄。6藉着严格遵从他们的忠告，我们会受到保护，并在这世上的旅程中获得上好的祝福。

在我还是个年轻、单身的返乡传教士，就读杨百翰大学的时候，我参加了在圣殿广场大会堂举行的总会圣职大会。当时的总会会长，泰福·彭荪会长，敦促每位返乡传教士要认真看待婚姻，并让婚姻成为生活中最优先的事项。7在那场大会之后，我知道自己受到指示要悔改，并需要照先知的忠告采取行动。

因此，我决定回到家乡巴西去找一位妻子。在我启程前往巴西进行为期两个月的实习前，我打电话给我的妈妈和几位朋友，列出了一份大约有十位年轻姊妹的名单——她们每位都是妻子人选。

我在巴西的时候，经过许多沉思和祈祷，我与名单上的一位年轻姊妹见面、约会、订婚并订下结婚日期。这样的进展速度，并没有打破犹他州普柔浮学生从约会到订婚的纪录，但以巴西的标准来说是很快的。

几个月后，我娶了伊莲。她是我生命中的挚爱，也是上好的祝福。

我不是在暗示每个人都应该列出类似这样的名单，我只是想建议——更或者说是劝告——当活着的先知说话时，我们就要采取行动。

今日神的先知是多马·孟荪会长，确实遵从他的忠告，就会得到祝福。


认识神的真正本质

我们从第一次异象和先知约瑟·斯密所学到的另一项真理，就是神的真正本质。想想看，我们何其蒙福能知道神这位人物有像我们一样可触摸的骨肉身体，8我们可以崇拜这位神，祂实际存在，让人可以了解，并向众先知显现和显示自己和祂的儿子——祂对古代和这后期时代的先知都如此。9祂是会垂听并答覆我们祈祷的神；10这位神从天上看顾我们，11不断关心我们属灵和属世的福祉；这位神赐给我们选择权，让我们自行决定跟随祂并服从祂的诫命，从不强迫；12这位神赐给我们祝福，也让我们面对考验，使我们能成长和变得像祂一样。

祂是一位慈爱之神，祂提供了一项计划，让我们可以藉此在今生和永恒享有幸福。


耶稣基督是我们的救主

从第一次异象和先知约瑟·斯密的故事，我们认识到主耶稣基督的真实性及其神圣使命，祂是我们宗教的房角石。

由于死亡已临到世上，就像我们现在活着那样确实，有一天我们也都会死亡。死亡的影响之一就是我们会永远失去骨肉的身体；我们无法用任何方法取回身体。此外，由于我们都会在尘世旅途中犯罪，使得我们永远无法回到天父面前。

各位能否想象丧失在神面前的资格，以及再也无法拥有身体的后果？

为了使我们脱离死亡和罪，我们需要有一位救主及救赎主。在天父的指导下，耶稣基督来到世上，受苦，死在十字架上，并已复活，好使我们也都能复活，并透过真诚的悔改和订立及遵守圣约，能再次回到神面前。

雅各解释说：「我们的神何其良善，祂为我们预备道路，好使我们脱离这可怕怪物的魔掌；是的，那怪物就是死亡和地狱，即我所谓的身体的死亡和灵的死亡。」13

耶稣是应许的弥赛亚，立法者，以色列圣者，我们的主，我们的救主，我们的救赎主，我们的王，我们的一切。

愿我们都会继续按照这些极其重要的真理和知识采取行动，向神和祂的爱子献上我们的服从。奉耶稣基督的名，阿们。■