你们要从最好的书中寻求

艾恩·阿尔登长老
七十员

有一天清晨，我看到一丛美丽的玫瑰上有一只饥饿又善于伪装的毛毛虫。从叶子被吃掉的一些花梗来看，连漫不经心的旁观者也都知道，是毛毛虫凶恶的嘴一路把嫩叶啃食掉了。我不得不用这个比喻来说，有些人就像这只毛毛虫；世界各地都有这样的人，而且有些人伪装得很巧妙，以致我们容许他们进入我们的生活。就在我们察觉之前，它们已经吃掉我们灵性的根，和我们家人及朋友灵性的根。

今日世界里，到处充斥着关于我们的信仰的错误讯息。在这样的年代，若不保护和强化我们的灵性根基，就等于是在邀请那些力图摧毁我们对基督的信心和对祂复兴教会的信仰的人，来啃食我们的灵性根基。在摩尔门经的时代，有个处心积虑想要摧毁门徒信心的人，就是齐爱治乐。

他的言语和行为正是「那仇敌设下来捕捉 ……人民的圈套，这样他好诱使〔他〕们臣服于他，好用锁链缠住〔他〕们」（阿尔玛书12：6）。同样的陷阱也存在于今日，除非我们在灵性上保持警觉，建立在救赎主这块稳固的基础上（见希拉曼书5：12），否则我们会发现自己被撒但的锁链綑绑，被他小心翼翼地带下摩尔门经所谈到的歧路上（见尼腓一书8：28）。

使徒保罗在当年提出的警告，也适用于我们今日，他说：「我知道，……你们中间，也必有人起来说悖谬的话，要引诱门徒跟从他们」（使徒行传20：29-30）。

他的警告，以及我们的先知和使徒们的警告，都提醒我们必须尽一切所能在灵性上巩固自己，才能抵挡反对势力和欺骗的话术。我在造访教会里的支会和支联会时，看到和听到圣徒们积极且忠信地响应救主及其仆人的教导，所感受到的一切令我大受鼓舞。

更遵守安息日只是成员们留心先知的邀请，而在灵性上巩固自己的一个例子。从越来越多家庭透过圣殿教仪，把祖先聚集起来的圣殿及家谱事工中，可以看到进一步巩固的例子。只要真诚的个人和家庭祈祷变成信仰的防御堡垒，只要我们每天悔改，寻求圣灵为伴，学习认识救主和祂的品格，并努力变得像祂一样，我们灵性的根就会越扎越深（见尼腓三书27：27）。

我们的救主耶稣基督是世界的光，祂召唤我们跟从祂。我们必须时时仰望祂，在漆黑和风雨交加的夜里更要如此，因为怀疑与无常的暴风雨会像翻腾的雾气一样，悄悄降临。如果在「河另一边〔矗立着〕一座巨大的广厦」（尼腓一书8：26），从里面伸出的手指似乎用嘲弄、贬损和引诱的态度指着你，我请求各位要立刻转身，使你不致被狡猾与诡诈所蒙蔽，而与真理及真理所带来的祝福隔绝。

但在这个时代光是这么做是不够的，因为邪恶不正当的事情一再被谈论、书写和呈现。罗拔·海尔斯长老教导我们：「你们若不能完全遵行福音——『尽心，尽能，尽意，尽力』地遵行福音——就无法产生足够的灵性之光来驱走黑暗」（「出黑暗入奇妙光明」，2002年7月，利阿贺拿，第78页）。基督是世界的光（见约翰福音8：12），我们渴望跟从祂必然就意味着我们必须按照祂的教导采取行动。我们若按照神的话采取行动，就会在灵性上得到巩固、增强和保护。

生活中的光越亮，阴影就越少。不过，就算处在明亮的光里，我们还是会遇到曲解我们的信仰与试图摧毁我们信心的人及评论。使徒雅各写道：「〔我们的〕信心经过试验，就生忍耐」（圣经雅各书1：3）。尼尔·麦士维也有同样的真知灼见，他教导：「有耐心的门徒……在教会受到非议时，不会惊讶，也不会烦乱」（“Patience” [Brigham Young University devotional, Nov. 27, 1979], speeches.byu.edu）。

对教会历史和我们的信仰有所疑问是正常的，但对于该去哪里找正确答案则需要小心谨慎。向所知有限或对教会感到不满的人询问看法或意见，是不会有什么收获的。使徒雅各给了我们最好的劝告，他说：「你们中间若有缺少智慧的，应当求〔问〕 ……神」（圣经雅各书1：5）。

在求问神之前，先要认真研读，因为经文给我们的训示是：「要从最好的书中寻求智慧的言语；藉着研读也藉着信心寻求学识」（教约88：118）。有很多这样的书是由教会中蒙神启发的领袖，以及公认既安全又可靠的教会历史及教义学者所写的。话说回来，这些书都不比成为标准经典的经文中所启示的神的话语来得权威。我们透过圣灵，从这些富含灵性教诲的薄薄书页中学习真理，进而在光中进步。

多马·孟荪会长恳请我们要「每天透过祈祷研读摩尔门经，并加以沉思」（「摩尔门经的力量」，2017年5月，利阿贺拿，第87页）。

几年前，我在担任斐济苏瓦传道部会长时，有几位传教士因为一次经验而更加明白摩尔门经具有使人归信的力量。在一个炎热潮湿的日子，两个长老来到兰巴萨一个小村落的一户人家门口。

他们敲了门，应门的是一个饱经风霜的老人，他聆听传教士为摩尔门经的真实性作证。他们给了他一本摩尔门经，邀请他阅读和祈祷，以便能够像他们一样知道那本经文是神的话。他的回答非常简短：「明天，我要出海打渔，我会在海上读经文，等我回来的时候，你们再来。」

他出海期间，传教士搬家了，几个星期后，新的同伴团长老回来拜访这位渔夫。这时候，他已经读完整本摩尔门经，得到证实知道这本书是真实的，而且渴望知道更多。

这位弟兄经由圣灵归信了。摩尔门经是许久以前为我们今日保存的经文，其中每一页所教导的事件及教义，圣灵都会为那些宝贵字句的真实性作证。我们每个人都能得到这同样的祝福。

家是全家人一起研读经文和近代先知话语，分享宝贵见解，以及浏览LDS.org网站上教会资讯的理想场所。你可以从中找到许多与福音主题有关的资讯，例如第一次异象的纪事。我们研读最好的书籍时，便能保护自己，抵挡企图啃食我们灵性的根的人。

我们在祈祷、研读和沉思之后，可能还是有一些问题尚未获得解答，但是我们绝不可让那些问题扑灭我们心中闪烁的信心之火。这样的问题都是在邀请我们要培养信心，所以切莫把太多的注意力放在怀疑上。宗教的精髓就是，并非每个问题都有确切的答案，而这正是信心发挥作用的时机。对于这一点，杰佛瑞·贺伦长老曾教导：「当那些时刻来临，问题一一发生时，解决方案并不会立刻到来，此时要紧紧抓住你的知识，坚强屹立，直到获得进一步的知识」（「主啊，我信」，2013年5月，，第94页）。

我们看到周遭许多人的喜悦，他们藉着持续不断滋养灵性的根，保持坚定不移。他们有足够的信心和服从，使他们对救主怀抱极大的希望，而得到极大的幸福。他们并非什么都知道，但是他们所付出的努力足以让他们在想了解更多的时候，有平安的心境，可以耐心等待。透过律上加律的方式，他们对基督的信心变得非常牢固，他们坚定地与圣徒同国。

愿我们每个人都能过配称的生活，让伪装的毛毛虫凶恶的嘴永远无法侵入我们的生活，使我们「甚至到死都对基督有坚定的信心」（阿尔玛书27：27）。奉耶稣基督的名，阿们。■