像祂爱我们那样彼此相爱

荷西·雅龙索长老
七十员

救主在最后的晚餐给了门徒一条新命令。祂说：

「我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱；我怎样爱你们，你们也要怎样相爱。

「你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。」1

救主给门徒的新命令，要他们多做一点事，做更好的事，做更神圣的事。这条新命令与邀请的要点，都总结在「我怎样爱你们」这句关键词里。


爱是行动；爱是服务

「爱是怀着深切的奉献、关怀和情感的一种感觉。关于神对祂子女的爱，最伟大的典范就是耶稣基督无限的赎罪。」2约翰记写着：「神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不致灭亡，反得永生。」3「对神和对人类同胞的爱，是耶稣基督门徒的一项特征。」4

几年前，我们4岁的大孙子荷西和我的妻子在玩。他们一起欢笑，共度美好时光时，孙子问道：「奶奶，你爱我吗？」

她回答他说：「荷西，我非常爱你。」

接着孙子又问另一个问题：「你怎么知道你爱我呢？」

奶奶向他解释自己的感觉，也把过去曾为他做过且愿意去做的事都告诉他。

我的妻子后来也问了荷西相同的问题，包括那发人深省的问题：「你怎么知道你爱我呢？」

他天真又诚恳地回答说：「我爱你，因为我心里感觉我爱你啊。」荷西那天和一直以来在行为上对奶奶所表示的爱，说明了爱是行动和深刻情感的结合。

便雅悯王教导：「看啊，我告诉你们这些事是要你们学习到智慧，使你们知道，你们为同胞服务时，只是在为你们的神服务而已。」5

今日的世界，人们因为种种情况而受苦，传一个附上有趣贴图的简讯，或是发一张写着「我爱你」的漂亮图片，都是很好也很重要的举动。但我们多数人需要做的，就是放下行动装置，运用我们的手和脚去帮助那些有迫切需要的人。没有服务的爱就像没有行为的信心，确实是死的。


爱是宽恕

基督纯正的爱就是仁爱，6这种爱不仅会鼓舞我们采取行动，提供服务，也会让我们有力量在任何情况下去宽恕人。我要跟各位讲一个影响我并改变我生命的经验。古柏的父母泰德与雪伦同意我分享九年多前他们家发生的一件事。我要从古柏的父亲泰德的观点来讲述这个经验：

2008年8月21日是开学第一天，古柏的三个哥哥艾文、盖瑞和罗根都在公车站等着上车。4岁的古柏骑着脚踏车，我的妻子雪伦则是用走路的。

她在马路对面，示意要古柏过马路。这时候，一辆缓慢左转的车子辗过了古柏。

我接到邻居的电话，告诉我古柏被车撞了，我立刻开车赶到车站去看他。古柏躺在草地上，呼吸困难，但身上没有明显的外伤。

我跪在古柏身边，说着「没事的。要撑住啊」之类打气的话。那时，我的大祭司小组领袖拿单和他的妻子也来了，她提议我们给古柏一个圣职祝福。我们把手放在古柏头上。我不记得自己在祝福中说了什么，但我清楚记得，我感觉到旁边还有其他人，就在那一刻，我知道古柏会死。

直升机来将古柏送往医院，不过，他真的过世了。我感觉天父在那时告诉我，我对古柏在尘世的管家职务已经尽了，古柏现在在天父身边。

我们在医院里陪伴了古柏一段时间，医院的工作人员打理好古柏的遗体，让我们拥抱他，向他道别，让我们有更多的时间尽意地陪伴他，拥抱他。

在回家的路上，我和哀伤不已的妻子看着彼此，然后谈到开车的那个男生。虽然他就住在隔壁一条街，也在我们支会的区域内，但我们并不认识他。

第二天，我们都非常痛苦，全家人悲恸欲绝。我跪下来祈祷，那是我作过最真诚的祈祷。我奉救主的名祈求天父，拿走我那难以承受的伤痛，祂做到了。

那天稍晚，支联会会长团的一位咨理安排我们在他家里，与那位开车的年轻人和他的父母见面。我和雪伦在那里等着那年轻人和他的父母来。门开了，我们第一次与他们见面。主教在我耳边轻声说：「过去吧。」我和雪伦拥抱他，三个人抱在一起，我们抱头痛哭很长一段时间；我们告诉他，我们知道这件事的确是场意外。

对我和雪伦来说，这是个奇迹，我们当时这么觉得，到现在还是这么觉得。藉着神的恩典，我们能够选择走在大道上，那显而易见的道路，那唯一的道路，去爱这位美好的年轻人。

这些年来，我们和他还有他的家人变得很亲近。他与我们分享他人生最珍贵的里程碑时刻，他准备去传教时，我们甚至还陪他去圣殿。7

弟兄姊妹们，泰德毫无疑惑地知道天父爱我们，他知道，能够宽恕并用那样的方式卸下重担，就跟蒙得宽恕一样甜美。这种甜美来自于跟随我们最伟大典范的榜样。在摩尔门经中，阿尔玛在谈到救主时宣告：「祂必到各处去，受尽各种痛苦、折磨、试探，以应验祂要承担人民痛苦、疾病的预言。」8

弟兄姊妹们，这是个多么美好的故事，显露出真正的爱与宽恕。我们同样也能在服务与宽恕他人时，拥有喜悦和幸福。我们的另一个孙子乔治常常说：「我们是怎么样的家庭呢？ 」然后自己回答：「我们是快乐的家庭！」

多马·孟荪会长劝勉我们说：「让我们检视自己的生活，并下定决心追随救主的榜样，成为仁慈、仁爱和有爱心的人。」9

我知道天父和祂的儿子耶稣基督爱我们，当我们像祂们爱我们那样彼此相爱，祂们会帮助我们采取行动。我知道，藉着用真正的爱去服务和宽恕他人，我们可以得到医治并获得克服挑战的力量。我这样说是奉耶稣基督的名，阿们。■