主的声音

尼尔·安德森长老
十二使徒定额组

首先，我要对小孩说句好听的话。是的，这是最后一个场次，我是最后一位演讲者。

最近我在造访普柔浮市中心圣殿时，欣赏到一幅名为第一次异象远观的画作。这幅画描绘了父与子造访少年约瑟·斯密时，光和大能从天而降的情形。

我不是要和那次促成福音复兴的神圣事件作一比较，但我却能想象一幅类似的景象，反映出神的光和灵性力量降临到这次总会大会，然后那股力量和光又扩展至全世界。

我要向各位见证耶稣是基督，祂指导这项神圣事工的各项事务，总会大会是非常重要的时刻，祂会在这时赐给祂的教会和我们每个人指示。


来自高天的教导

在教会成立那天，主指定约瑟·斯密为先知、先见和主耶稣基督的使徒，1并对这教会说：

「你们要用一切耐心和信心接受他的话，就像从我口中接受一样。

「因为这么做，地狱的门必不能胜过你们；……主神要从你们面前驱散黑暗的力量，并使诸天为你们的益处……而震动。」2

后来，总会会长团和十二使徒定额组的成员也被支持及按立为先知、先见、启示者。3

现在，我们在多马·孟荪会长的指示下聚在一起，我们预期会听到「主的旨意，…… 主的心意，…… 主的声音，是神救恩的能力。」4我们信靠祂这应许：「无论是藉着我自己的声音，或是我仆人们的声音，都是一样。」5

在这混乱和骚动的现代世界，信赖和相信总会会长团和十二使徒定额组的话语，对于我们的灵性成长和持守到底至为重要。6

我们一起来参加这美好的总会大会。千百万名后期圣徒和其他宗教信仰的人，分布在200多个国家，以超过93种语言参与这次大会，或阅读大会信息。

我们来之前都做了祈祷和准备。许多人有着急迫忧心的事，和真诚的疑问。我们都想重振对救主耶稣基督的信心，也希望更有能力抗拒诱惑，避免会分心的事。我们来这里蒙受天上的教导。


主的心意和旨意

对于总会会长团和十二使徒来说，通常都会在每次的大会演讲，因此有重责大任要准备信息。这是个一再来到的重担，也是神圣的付托。

多年前，我在担任总会持有权柄人员之前，曾经询问达林·邬克司长老是否每次支联会大会都会另外准备讲稿。他回答说没有，又补充表示：「但是总会大会演讲就不一样了。可能要拟出12到15个草稿，才能确定我说的是主要我说的话。」7

总会大会演讲的灵感是在何时，以什么方式来到呢？

在没有指派任何主题的情况下，我们看到上天美好地协调每次大会的各个主题和要谈论的永恒真理。

有位总会弟兄告诉我，这次大会的主题是在他今年四月的演讲后得到的。另一位在三个星期前提到，他还在祈祷，等候主。另一位弟兄在被问到需要多久来构思一个特别敏感的演讲时，回答说：「二十五年。」

有时候核心概念可能很快来到，但内容和细节仍需要付出极大的灵性努力。禁食和祈祷、研读和信心，始终都是这过程的一部分。主不希望有任何虚假而减弱祂对圣徒的声音。

有关总会大会演讲的指示往往是在夜晚或清晨时分来到，那时脑海中完全没想到演讲主题。突然间就有了意料之外的见解，而有时会像纯正的启示那样出现明确的字句。8

各位在聆听的时候，那些信息可能是非常字面的意思，也可能是特别为你订做的。

多年前我在总会大会上演讲的时候，曾谈到在我不知道自己是否已准备好去传教时，有一句话进入了我的脑海。那句话是：「你不知道所有的事情，但你知道的已经足够。 」9那天，参加总会大会的一位年轻女子告诉我，有人向她求婚，她正在为这件事祈祷，同时在思索自己到底认识那位年轻男子多少。当我说到这句：「你不知道所有的事，但你知道的已经足够」时，圣灵向她见证，她对他的了解确实足够了。他们快乐地结婚已经许多年了。

我应许各位，只要准备好你的灵，并在前来时预期你会听到主的声音，有些特别为你提供的想法和感觉就会进入你的脑海里。各位要不是已经在这次大会感受到这些，就是会在往后几周研读这些信息时感受到。


针对现在和未来的几个月

孟荪会长说：

「〔要花时间来阅读〕这次大会的信息。」10

「〔加以〕沉思……。我……发现到，当我深入研读这些受灵启发的讲道时，收获会更多。」11

总会大会的教导是主希望我们在现在和未来几个月去思考的事。

牧人「就在前头走，羊也跟着他，因为认得他的声音。」12

祂的声音往往指示我们要改变生活中的某些事。祂邀请我们悔改。祂邀请我们跟从祂。

想想这次大会中的这些话：

亨利·艾宁会长在今天早上说：「我见证父神活着，祂希望你们回到天家与祂同住。这是主耶稣基督真实的教会。祂认识你，祂爱你，祂看顾着你。」13

迪特·邬希铎会长在昨天说：「我见证，当我们开始或继续走在这个引领我们归向神的非凡旅程时，我们的生活会变得更好。……而且主会以奇妙的方式用我们来造福周遭的人，达成祂的永恒目的」14

罗素·纳尔逊会长在昨天下午说：「我应许，只要每天沉浸在摩尔门经中，就能免于今日的邪恶，甚至包括那席卷而来的色情，以及那会使心智麻木的其他习瘾。」15

达林·邬克司长老昨天说：「我见证家庭文告中的宣言是永恒真理，是主对祂儿女的旨意。」16

罗素·培勒长老在几十分钟前说：「我们需要用爱来接纳神的儿女，去除在种族、性别、国籍等方面的一切偏见。」17

由于还有多余几分钟的时间，我想要加上对罗拔·海尔斯长老的简短回顾。总会会长团曾告诉海尔斯长老，如果他的健康状况允许，他可以在星期天晨间大会分享简短的信息。虽然他的健康状况不允许，他准备了一项信息，在上周写完，并跟我分享。由于他大约在三个小时前去世，我要从他的讲词中分享三句话。

海尔斯长老说：「当我们选择持守信心，我们就准备好站在神面前。……救主被钉十字架后，只显现给『生前对耶稣的见证一向忠信』的人。〔教约138：12〕『拒绝……先知的见证〔的人〕，……〔无法〕看到祂的同在。』〔教约138：21〕我们的信心会使我们准备好去到主的面前。」

主非常仁慈地提示罗素·纳尔逊会长在今天早上的场次结束时，立即离开这栋大楼，没吃午餐，赶到海尔斯长老的床边，在海尔斯长老离开尘世时，能有他的定额组会长和天使般的玛丽·海尔斯姊妹的陪伴。


回应主的声音

我见证在这次大会，我们已听到主的声音。

当主的仆人的话语与世人的想法背道而驰，而且有时与我们个人的想法完全不同时，我们不应感到惊慌。一直都有这样的情形。我经常和我的弟兄们在圣殿中跪下来，我见证他们的心地良善。他们最大的愿望就是取悦主，和帮助神的儿女回到祂身边。

七十员、总主教团、总会的慈助会、女青年和初级会会长团，以及其他辅助组织领袖，都为这次大会增添了许多非凡的灵感，那些优美的音乐和深思熟虑的祈祷也是如此。

总会大会的所有信息中，都有一个装着天上指示的藏宝箱等着你去探索。我们每个人的考验，就在于我们会如何回应我们所听到、读到和感受到的事。

请容我分享罗素·纳尔逊会长怎样回应先知话语的一个经验：

1979年，在蒙召唤担任总会持有权柄人员的五年前，纳尔逊弟兄在总会大会之前，出席了一场聚会。「当时宾塞·甘会长向在场所有的人提出挑战，要跨大步伐将福音带到全世界。在各个国家中，甘会长特别提到中国，说：『我们应该为中国人服务，应该学习他们的语言，为他们祈祷、帮助他们。』」18

当时54岁的纳尔逊弟兄在这场聚会上，感觉自己应该学习华语。他虽是个忙碌的心脏外科医师，却立刻请了一位家教老师。

纳尔逊医师开始学习华语后不久，去参加一场会议，并且意外坐在「一位知名的中国外科医师吴英恺身边。……由于〔纳尔逊弟兄〕正在学华语，他开始和〔吴医师〕交谈。」19

由于纳尔逊医师渴望跟随先知，使得吴医师造访了盐湖城，纳尔逊医师也前往中国发表演讲，并执行外科手术。

他对中国人的爱，以及他们对他的爱和尊敬都增加了。

1985年2月，在他蒙召唤到十二使徒定额组的十个月后，纳尔逊长老意外接到一通来自中国的电话，恳请纳尔逊医师去北京为中国最著名的戏曲演唱家动手术治疗心脏衰竭。在兴格莱会长的鼓励下，纳尔逊长老回到中国，在中华人民共和国执行了他最后一次外科手术。

就在两年前的2015年10月，罗素·纳尔逊会长再度受到正式褒扬，被称为「中国的老朋友。」

就在昨天，我们听到现年93岁的罗素·纳尔逊会长，谈到多马·孟荪会长在今年四月总会大会上恳请我们「每个人每天透过祈祷研读摩尔门经，并加以沉思。」

就像他之前虽是个忙碌的心脏外科医生，仍立刻聘请一位华语家教那样，纳尔逊会长立刻接受孟荪会长的忠告，运用在个人生活中。他不仅阅读，他说自己还「列表说明了摩尔门经是什么、它证实了什么，驳斥了什么、应验了什么、厘清了什么，又揭露了什么。」20

很有意思的是，亨利·艾宁会长也在今天早上以第二位证人的身份，谈到他如何回应孟荪会长的劝诫。你们是否记得这些话？「像你们许多人一样，我把先知的话语当作是主在对我说话。因此，我也像你们许多人一样，决定要服从这些话语。」21

愿我们能将他们视为我们生活中的榜样。


应许和祝福

我应许各位，只要聆听主的声音在这次总会大会上的教导，然后照着圣灵的提示去做，就会感受到上天的手在护佑你，你的生活和周遭之人的生活都会蒙受祝福。22

在这次大会，我们想念我们敬爱的先知。孟荪会长，我们爱您。我要以他在这讲台上所说的话作结束。我相信，如果他能够和我们共聚一堂，今天他会想要给我们每个人一项祝福。他说：「在我们离开本次大会之际，我祈求上天的祝福临到各位身上。……我祈求天父会祝福你们和你们的家庭。愿大家都能把本次大会的信息和精神运用在家庭、工作场所、聚会和一切活动中。」

他最后说：「我爱你们，也为你们祈祷。愿神祝福你们。愿祂所应许的平安从今以后与你们同在。」23

奉耶稣基督的名，阿们。■