神所赐的珍贵礼物

罗素·培勒会长
十二使徒定额组代理会长

我的弟兄姊妹们，我们刚刚参与了一场庄严集会，这种例行的集会方式可追溯至圣经时代，当时古代以色列人聚集在一起感受主的同在，并庆祝祂所赐的祝福。1这种古代的集会方式已透过先知约瑟·斯密复兴，我们有幸能生活在这个时代。2我敦促各位，要将你们参与这场最神圣的聚会中所感受到的事，记录在个人日记中。

最近，我们告别了我们亲爱的朋友和先知，多马·孟荪会长。虽然我们都很想念他，但我们也深深感激主召唤了一位新的先知，罗素·纳尔逊会长，来主领祂的教会。现在，我们以井然有序的方式，开启了教会历史的新篇章。这是一项神所赐的珍贵礼物。

我们每个人在举手支持纳尔逊会长时，代表我们在神面前作证，并承认他是孟荪会长的合法继任者。他从主那里接受指示，我们举手表示我们承诺要听从他的声音。

主说过：

「你们……要听从他〔意指教会的总会会长〕……所接受并给予你们的一切话语和诫命；

你们要用一切耐心和信心接受他的话，就像从我口中接受一样。」3

我认识这位新任的会长和先知已经有60多年，也和他一起在十二使徒定额组中服务了33年，我见证主的手一直在准备他成为我们的主领使徒和先知，来管理世上一切神圣圣职的权钥。愿我们每一位都能完全地支持他和他的咨理，并遵行他们的指示。我们也诚挚地欢迎江长老和苏瑞长老成为十二使徒定额组的成员。

我们在此荣耀的复活节周末庆祝耶稣的复活，祂在复活后向门徒显现，说道：「愿你们平安！父怎样差遣了我，我也照样差遣你们。」4注意这段经文提到两个步骤——神差遣了祂的儿子，子差遣了祂的仆人——世上的男女——来完成祂们的事工。

这群蒙召唤从事主事工的人，都是不完美的凡人，对此我们不应感到惊讶。经文里详细描述了许多蒙神召唤的男女完成伟大事工的故事——他们是天父良善的儿女，蒙召唤担任教会的指派工作，并尽其所能地努力服务，但他们没有人是完美的，今日我们也是一样。

基于实际上我们都有人性的弱点和缺失，大家要如何互相扶持向前迈进呢？这要从信心开始做起——对主耶稣基督真正由衷的信心。对救主的信心是基督的福音和教义的首要原则。

几年前，我到圣地去参观。我们开车经过一株芥菜植物的时候，杨百翰大学耶路撒冷中心主任问我是否看过芥菜种。我没看过，因此我们停下来，他拿芥菜的种子给我看，这些种子真的出奇地小。

于是我想起了耶稣的教导：「我实在告诉你们，你们若有信心，像一粒芥菜种，就是对这座山说：『你从这边挪到那边』，它也必挪去；并且你们没有一件不能做的事了。」5

我们和神的儿女一起服务时，包括我们的家人、教会成员、和那些还不是教会成员的人，如果我们有像芥菜种那么小的信心，主就会将阻挡在我们任务前面那座沮丧和怀疑的大山挪开。

弟兄姊妹们，当我们对基督有真正的信心，即使这信心运用得再少，甚至小得像芥菜种，人生也能充满信心、喜乐、幸福、希望和爱。

乔治·斯密长老记得先知约瑟·斯密给他的一些忠告：「他告诉我无论周遭情况多么困难，决不可沮丧。即使我掉进新斯科细亚最深的洞里，并且整个洛矶山脉压在我身上，我都不可沮丧，却要坚持下去，运用信心，鼓足勇气，最后我必能脱离困境，登上最高峰。」6

我们应记得保罗的宣告：「我靠着那加给我力量的，凡事都能做。」7明白这点是另一项神所赐的珍贵礼物。

除了我所提到的这些礼物，还有其他许许多多的礼物，我现在只是要谈论其中几个——安息日、圣餐、为人服务的礼物，还有我们救主这项神所赐的无与伦比的礼物。

安息日的力量，就是在教会和家中体验到主的灵所带来的喜乐、喜悦和温暖，不被任何事物分心。

有太多人让自己的生活几乎离不开网路与智慧型装置——萤幕的光不分昼夜地照在他们脸上，他们的耳朵塞着耳机，阻隔了圣灵微小的声音。如果我们不找出时间拿下耳机，就可能会错失良机，而无法听到祂的声音说：「要静下来，要知道我是神。」8话说，善用主所启发的先进科技并没有什么不对，但我们必须明智地运用这些科技；要记得安息日这项礼物。

我们绝对不能把在圣餐聚会中领受圣餐的祝福，当成例行公事或某件要做的事而已。在一整个星期中，我们只有这70分钟可以暂时停下脚步，在生活中寻得更多平安、喜悦和幸福。

我们藉由领受圣餐和更新圣约，来向主表明我们确实一直记得祂；祂的赎罪是神所赐的慈爱礼物。

为天父的儿女服务是另一项特权，让我们有机会跟从神爱子的榜样来互相服务。

有些服务机会是正式的——在我们的家中、教会的召唤，以及参与社区服务的组织。

教会的成员，无论男女，也无论他们住在哪里，若有渴望在政府各层级竞选公职，就不应感到犹豫。今日，在我们的学校、城巿和国家，我们的声音很重要。只要民主制度存在，身为成员的我们就有责任投票选出品德高尚、愿意服务的男女。

有许多服务机会是非正式的、未经指派的，随着我们帮助在人生旅途中相遇的人而来。要记得耶稣运用了好撒马利亚人的例子，教导那位律法师说，我们应该爱神和爱我们的邻舍，如同爱自己一样。9

服务为我们开启了一扇窗，让我们了解基督的生平和传道事工。如经文所教导，祂是来世上服务的：「正如人子来，不是要受人的服事，乃是要服事人，并且要舍命，作多人的赎价。」10

彼得谈到耶稣时，用这八个字对救主的尘世传道作了最贴切的描述：「他周流四方，行善事。」11

主耶稣基督是神所赐给我们一切礼物中最珍贵的。耶稣说：「我就是道路、真理、生命；若不藉着我，没有人能到父那里去。」12

尼腓说明了救主的重要性，他宣告：「我们谈论基督，我们因基督而快乐，我们传扬基督，我们预言基督，我们依照我们的预言记录，好使我们的子孙知道去哪里寻求罪的赦免。」13我们必须随时随地以基督为我们生活的中心。

我们应记得，我们的崇拜场所显示祂的名；我们奉祂的名受洗；我们奉祂的名接受证实、按立、恩道门和婚姻印证。我们领受圣餐，承诺要承受祂的名——并成为真正的基督徒。最后，圣餐祈祷文中提到要我们「一直记得祂。」14

在我们准备迎接明天的复活主日时，让我们记得基督是至高无上的，祂是公义的法官，是我们可靠的中保、蒙福的救赎主、好牧人、应许的弥赛亚、忠实的朋友，还有许许多多的角色；祂确实是父所赐给我们一项非常珍贵的礼物。

在我们的门徒身份中，有许多要求、关注和指派工作。然而，我们必须一直将某些活动置于教会成员身份的核心。主命令：「因此，要忠信；善尽我指定你的职责；援助软弱的人，扶起垂下的手，坚固无力的膝。」15

这是采取行动的教会！这是纯正的信仰！这是福音的真谛，我们要援助、扶起并坚固那些在属世和属灵上有需要的人！要做到这一点，我们必须去拜访和协助他们16，好使他们对天父和对耶稣基督及其赎罪的信心见证，能稳固地深植在他们心中。

愿主能帮助并祝福我们，让我们珍惜神所赐的许多珍贵礼物，包括在祂复兴教会中的成员身份。我祈求我们会对天父的儿女充满爱心，能察觉他们的需要，并愿意清楚且仁慈地回答他们对福音的问题与疑虑，以增进对彼此的了解与感激。

我见证耶稣基督是我们的救主。我们在这个总会大会将要接受的教导，是由先知和使徒、总会持有权柄人员，以及担任教会总会职员的姊妹领袖，带给我们的灵感启发。愿主的喜乐与平安能伴随每个人，这是我谦卑的祈求，奉主耶稣基督的名，阿们。■