我是神的孩子吗？

布莱恩·泰来长老
七十员

最近，我和我的好母亲回到那座历史悠久的石造教堂参加聚会，数十年前，我在这里的初级会上课。当天我被同一间教室传来的小朋友声音所吸引，于是走进教室后面，看见慈爱的领袖在教导今年的主题：「我是神的孩子」。1回想起那些兼具耐心和爱心的教师，我不禁莞尔一笑。在我们当初的歌唱时间，他们常常看着我这个坐在最后一排、不受控制的小男孩，仿佛在说：「他真的是神的孩子吗？是谁差他来此地？」2

我要邀请每个人对圣灵敞开心扉，圣灵「与我们的心同证我们是神的儿女」。3

培道·潘会长的话明白而宝贵，他说：「你是神的孩子，祂是你灵体的父亲。就灵体而言，你有高贵的出身，是天庭之王的子嗣，请务必牢记这项真理，并且坚信不移。不管你是家族中第几代子孙，或属于哪一个种族、哪一个民族，你灵体的家系可用一句话来表达——你是神的孩子！」4

百翰·杨形容说：「当你……见到我们的父，你会看到一位你认识许久的人物，祂会将你拥入怀中，而你已经准备好投入祂的怀抱并亲吻祂。」5


关乎神圣身份的大战

摩西与主面对面交谈，得知他神圣的出身。在那次经历之后，「撒但就来试探他」，狡猾又恶毒地企图扭曲摩西的身份，他「说：人的儿子摩西，崇拜我。……摩西看着撒但说：你是谁？看啊，我是神的一个儿子。」6

撒但意图摧毁我们在与神的关系上所具备的信仰和知识，使出浑身解数欺骗我们，因此这场关乎神圣身份的大战格外激烈。所幸，我们蒙福一开始就有清楚的愿景，明白我们的真实身份，「神说：『我们要照着我们的形像、按着我们的样式造人』」，7祂活着的先知宣告：「每个人都是天上父母所心爱的灵体儿女，因为这样，每个人皆有神圣的特性及目标。」8

确实了解这些真理9，有助于我们克服各种考验、灾祸和苦难。10主的一位使徒被问到：「我们要怎样帮助那些难以克服〔个人挑战〕的人呢？」他表示：「教导他们明白自己的身份和目的。」11


「我所拥有的最强有力的知识」

这些强有力的真理改变了我的朋友珍12的一生。她十几岁时，造成一场严重的车祸发生。尽管她身受重伤，但令她痛彻心扉的是另一位驾驶丧生了。她说：「有人因此失去了母亲，这都是我的错。」几天前，珍才站着背诵：「我们是天父的女儿，祂爱我们」，13现在她却质疑：「祂怎么可能会爱我？」

她说：「身体上的痛楚过去了，但是我想我在情感和心灵上的创伤永远无法得到医治。」

为了活下去，珍深藏着自己的情感，与人疏离、麻痹自己。一年后，她终于能够谈论这起事故，一位受灵启发的咨商师邀请她写下「我是神的孩子」这句话，然后每天说10遍。

她回忆说：「写下这些话很容易，但是我说不出口。……那太难了！我真的不相信神会要我做祂的孩子。我会蜷缩着身子哭泣。」

几个月后，珍终于能够每天完成这件事。她说：「我倾注整个灵魂恳求神，……然后我开始相信这些话。」这个信念让救主得以开始修补她受创的灵魂。摩尔门经带给她安慰，让她对祂的赎罪充满勇气。14

珍最后说：「基督感受过我的痛苦、我的忧伤、我的内疚。我感受到神纯正的爱，我从未体验过如此强大的力量！知道我是神的孩子，是我所拥有的最强有力的知识！」


寻求认识我们的父神

弟兄姊妹们，我们每个人要如何体验因了解自己神圣身份而来的力量呢？这要从寻求认识我们的父神开始。15罗素·纳尔逊会长见证说：「当神的孩子寻求更加认识神和祂的爱子时，就会发生一些很有力量的事。」16

学习和跟随救主会帮助我们认识父。耶稣教导说：「他是……〔父〕本体的真像」，17「子凭着自己不能做甚么，唯有看见父所做的，子才能做。」18基督在言谈举止中显明了神的真正本质，和我们与祂的关系。19杰佛瑞·贺伦长老教导说：「血从其每一个毛孔中流出，痛苦的呻吟从祂口里喊出，而基督仍旧以祂一直思念的父亲为念。祂呼喊道：『阿爸！爸爸！』」20

就像耶稣在客西马尼园殷切地寻求祂的父一样，1820年，年轻的约瑟·斯密也在圣林中，透过祈祷寻求神。约瑟读到「你们中间若有缺少智慧的，应当求……神」后，21他就去祈祷。

他后来写道：我「跪下来开始向神献上我心中的愿望。……

「……我看见一道光柱，正在我头上，……

「……我看见两位人物，站在我上面的空中，其光辉和荣耀无法形容。其中一位对我说话，叫着我的名字，指着另一位说——〔约瑟，〕这是我的爱子。听祂说！」22

当我们效法救主和先知约瑟的榜样，殷切地寻求神时，我们会像珍那样真切地了解到，我们的父知道我们的名字，我们是祂的孩子。

母亲们，特别是年轻的母亲，努力养育「能抵挡罪恶的世代」，23却时常感到不胜负荷和力不从心；我要对你们说，绝对不要低估自己在神计划中所扮演的核心角色。在充满压力的时刻——也许是追着小孩跑的时候，也许是厨房飘来烧焦味，告诉你精心准备的晚餐现在成了燔祭的时候——要知道，神会在你最艰难的日子中圣化你。24祂平静地保证：「你不要害怕，因为我与你同在」。25我们要向你们表达敬意，因为你们实现了乔依·琼斯姊妹的心愿，她说：「我们的孩子有权知道他们的神圣身份。」26

我要邀请每个人寻求神和祂的爱子。纳尔逊会长说：「把那些真理教导得最清楚、最有力的地方，莫过于摩尔门经了。」27打开这本书，加以学习，了解神「为〔我们〕的福祉与幸福做了一切」；28祂「充满慈悲与恩典，不轻易发怒、恒久忍耐，充满良善」；29「对〔祂〕而言〔所有的人〕都是一样的。」30当你感到受伤、茫然、恐惧、懊恼、悲伤、渴求，或无望地被遗弃在生命的绝境时，31要打开摩尔门经，你就会知道「〔神〕永远不会抛弃我们。祂从来没有，也永远不会。祂不能这么做，〔这么做〕不是祂的品格。」32

认识我们的父神会改变一切，特别是我们的心，因为祂温柔的灵证实了我们的真实身份，以及我们在祂眼中的极大价值。33当我们藉着虔诚地祈求、查考经文和努力服从来寻求祂时，神会在圣约的道路上与我们同行。


神的超凡品格——我的见证

我爱全能的神，34「主神全能者」，35我们忧伤时，祂与我们一同流泪；祂耐心地惩罚我们的不义；在我们力求「抛弃〔我们的〕一切罪恶认识〔祂〕」36时，祂感到欢欣。我崇拜祂，祂永远是「孤儿的父」37和孤单之人的同伴。我满怀感激地作证，我认识父神，并见证祂的完全、特质，以及祂「超凡的品格」。38

愿我们每个人都能透过认识祂，真正了解并珍惜我们是神的孩子，是「堂堂华胄」青年，有高贵的出身，39也就是去认识「独一的真神，并且认识〔祂〕所差来的耶稣基督」，40这是我热切的祈求，奉耶稣基督的名，阿们。■