主怎样饶恕了你们，你们也要怎样饶恕人

赖瑞·艾克霍克长老
七十员

「七日的头一日，黎明的时候，那些妇女带着所预备的香料来到坟墓前，

「看见石头已经从坟墓滚开了，

「她们就进去，只是不见主耶稣的身体。

「正在猜疑之间，忽然有两个人站在旁边，衣服放光。

「妇女们惊怕，将脸伏地。那两个人就对她们说：『为甚么在死人中找活人呢？

他不在这里，已经复活了。」1

明天就是复活节安息日，我们要特别记念耶稣基督为我们所做的事：「神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不致灭亡，反得永生。」2我们最终会和祂一样复活，永远活着。

如果我们接受悔改的机会和责任，我们也可以透过耶稣基督神圣赎罪的奇迹，叫我们所犯的罪和错误的行为，获得宽恕的恩赐。藉由接受必要的教仪、遵守圣约和服从诫命，我们就能获得永生和超升。

今天，我要把重点放在宽恕上；宽恕是救主及救赎主耶稣基督给我们的宝贵恩赐，是不可或缺的。

1982年12月的某个夜晚，我和太太泰芮在爱达荷州波卡特罗的家中，被一通电话惊醒。我接起电话，只听到啜泣声。最后，听到我姊姊泣不成声地说：「汤米死了。」

有个20岁的驾驶人酒后驾车，时速超过85英里（135公里），他在科罗拉多州丹佛的一个郊区不顾后果地闯了红灯。他狠狠地撞上我小弟汤米所驾驶的汽车，汤米和他太太琼安当场死亡。他们当时参加完圣诞派对，正要返家，回到年幼女儿的身边。

我和太太马上飞到丹佛，并立刻前往停尸间。我们与我的父母和兄弟姊妹聚在一起，因失去挚爱的汤米和琼安而哀恸。我们因为一场愚昧的罪行而失去他们，痛彻心扉，我心中开始涌上一股对那位年轻肇事者的怒气。

汤米原本在美国司法部担任律师，即将在未来几年内，成为保护美国原住民土地和自然资源的有力倡导者。

过了一段时间后，法院为那名因交通肇事而致人死亡的年轻人举行判决听证会。我父母和大姊凯蒂怀着尚未平复的悲痛忧伤，出席了那场听证会。那位酒驾者的父母也出席了，待听证会结束后，他们坐在长椅上哭泣。他们设法强忍自己的情绪时，我父母和姊姊就坐在附近。过了一会儿，我父母和姊姊起身走向那位酒驾者的父母，对他们说了些安慰的话，同时表示愿意宽恕他们。男人们握手言和；女人们则紧握着彼此的手；深沉的悲伤和泪水占据了每个在场的人，他们了解双方的家庭都承受了无比的痛苦。妈妈、爸爸和凯蒂用他们无声的坚毅和勇气以身作则，向我们家庭显明宽恕应有的表现。

他们当时主动向他人展现的宽恕，不仅软化了我的心，也开启了通往医治的道路。一段时间后，我学会如何具备一颗愿意宽恕的心。唯有靠着那位和平之君的帮助，我才卸下了痛苦的重担。我会永远想念汤米和琼安，但如今宽恕让我能够以无限喜乐的心来怀念他们，我知道我们一家人还会再度相聚。

我并不是说我们要纵容违法的行为。我们完全了解，每个人都要为自己的罪行和不法行为负责。然而，我们也知道，身为神的儿女，我们遵行耶稣基督的教导。我们要愿意宽恕，即使当他人看起来可能不值得我们宽恕时也要如此。

救主教导：

「你们饶恕人的过犯，你们的天父也必饶恕你们的过犯；

「你们不饶恕人的过犯，你们的天父也必不饶恕你们的过犯。」3

当我们学会大方地宽恕那些因过犯而得罪我们的人，就能得到无法言喻的平安，并能蒙得救主的陪伴。这样的陪伴会以明确、永难忘怀的方式，将救主的能力带进我们的生活中。

使徒保罗劝告我们：

「所以，你们既是神的选民，……就要存怜悯、恩慈、谦虚、温柔、忍耐的心。

「……总要彼此包容，彼此饶恕；主怎样饶恕了你们，你们也要怎样饶恕人。」4

主亲自宣告：

「因此，我告诉你们，你们应当彼此宽恕；因为凡不宽恕弟兄的过犯的，在主前必被定罪；因为有更大的罪留在他身上。

「我，主，宽恕我要宽恕的人，但是你们必须宽恕所有的人。」5

救主及救赎主耶稣基督的教导清楚明白；如果罪人希望获得宽恕，一定要愿意宽恕他人。6

各位弟兄姊妹，我们的生活中是否有曾经伤害我们的人？我们是否让心中盘据着看似完全合理的仇恨和愤怒之情？我们是否放任骄傲，使我们拒绝宽恕、紧抓过去不放？我邀请我们每一个人，去完全地宽恕，好让内心获得医治。即使我们无法今日就宽恕，要知道，只要我们有渴望去宽恕，并且努力去做，我们一定就做得到——就像我在弟弟去世之后最终所经历的那样。

也请记得，宽恕有一个不可或缺的部分，就是要宽恕自己。

主说：「看啊，凡悔改自己的罪的，就被宽恕，我，主，不再记住那些罪。」7

今日，我恳请我们每一个人，要记得并效法耶稣基督的榜样。祂在各各他的十字架上承受极大的痛苦时，说出这些话：「父啊！赦免他们；因为他们所做的，他们不晓得。」8

我们若具备愿意宽恕的精神并据以采取行动，就能像我父母和大姊一样，藉此获得救主的应许：「我留下平安给你们；我将我的平安赐给你们。我所赐的，不像世人所赐的。你们心里不要忧愁，也不要胆怯。」9

我见证，只要我们听从耶稣基督的教导，效法祂的榜样来宽恕他人，这份平安必会来到我们的生活中。我应许，当我们宽恕他人，救主必会增强我们，祂的能力和喜乐会流进我们的生活中。

坟墓空着，基督活着，我认识祂，我爱祂。我感谢祂的恩典，这恩典是使人增强的力量，足以医治一切。奉耶稣基督的圣名，阿们。■