先知的心

盖瑞·史蒂文生长老
十二使徒定额组

我一直在热烈祈求，在今天这个神圣的场合中，圣灵会和我们每个人同在。我们刚才共同见证了一个最深刻人心的事件，也就是本福音期第17任先知在庄严集会中接受支持。

我在寻求指引，想知道主希望我今天讨论哪个主题时，我想到了和新召唤的总会会长团最近的一次对话。其中一位咨理在讨论中说了一些话，大意是这样的：「我殷切期望教会全体成员能了解召唤新任先知，罗素·纳尔逊会长，是多么重大的事件，也希望他们了解总会大会上要进行的庄严集会是何其重要神圣。」他又说：「〔离上次庄严集会〕已经10年了，有很多人，特别是教会的青少年，已经忘记或是没有参加过这样的集会。」

这让我回想起自己的一些经验。我记得的第一位先知是大卫奥·麦基会长，他在我14岁的时候去世。我记得随着他过世而来的那股失落感，我母亲眼中的泪水，以及我们全家人感受到的忧伤。我记得要在祈祷时说出「请祝福大卫奥·麦基会长」是一件多么自然的事，因此要是我一不留神，即使在他过世后，我发现自己还会说出那些同样的话。我不知道自己在心思意念上，是不是可以把相同的感觉和确信，转换到继任他的先知身上。不过，就像父母爱他们的每个孩子一样，我发现自己也能爱大卫奥·麦基会长之后的约瑟·斐亭·斯密会长，而且能了解他，对他有见证。我对之后的每一位先知也都如此：海乐·李、宾塞·甘、泰福·彭荪、豪惠·洪德、戈登·兴格莱、多马·孟荪，以及今日的罗素·纳尔逊会长。我全力举起我的手，带着雀跃的心，支持每一位先知。

每一位我们锺爱的先知去世之后，我们很自然地会感到难过和失落。但是，当我们体验到复兴福音最伟大的一项祝福时，随之而来的喜乐和希望，就会减缓我们的忧伤，那就是召唤和支持在世上活着的先知。

因此，我要谈谈这项在过去90天来所进行的神圣程序。我要分成四个部分来讨论：第一，我们的先知过世和总会会长团解散；第二，等待新任总会会长团改组的这段时间；第三，召唤新任先知；以及第四，在庄严集会中支持新任先知和总会会长团。


先知过世

在2018年1月2日，亲爱的先知多马·孟荪过世，到了幔子另一边。我们会在心中永远缅怀他。亨利·艾宁会长在孟荪会长过世时抒发的感想，正是我们的感觉：「他这一生的标志，像救主一样，就是他个人对穷困者和病人的关怀协助，他触及了所有的人、全世界的人。」1

宾塞·甘会长解释说：

「当一颗星辰隐没地平线下，另外一颗星辰就会升起；死亡带来生命。

「主的事工是无穷尽的。即便一位有力的领袖过世了，这教会也不会有任何一刻没有领袖，这都要感谢仁慈的神让祂的国度能永远持续。正如在本福音期以前……就已经发生过的，人们虔敬地关上墓穴，擦干眼泪，转头面向未来。」2


使徒监管期

先知去世到总会会长团改组之间的这段时间，称为「使徒监管期」。在这个期间，十二使徒定额组在定额组会长的带领下，共同持有主理教会领导权的权钥。约瑟F.·斯密会长教导：「本教会永远都有一个头。如果总会会长团因为死亡或其他原因而不复存在，则下一个头即为十二使徒，直到……再次组成新的会长团为止。」3

最近一次的使徒监管期从2018年1月2日孟荪会长去世开始，并在12天后的2018年1月14日星期日结束。那个安息日早晨，十二使徒定额组在盐湖圣殿的上层房间里，在资深使徒暨十二使徒定额组会长罗素·纳尔逊会长的主领指导下，以禁食和祈祷的精神开会。


召唤新任先知

在这个神圣且值得纪念的会议中，总会弟兄们按照资历依序坐在围成半圆形的13张椅子上，按照由来已久的先例，团结地在一致同意下，先举手支持总会会长团的改组，接着支持罗素·纳尔逊会长为耶稣基督后期圣徒教会总会会长。支持结束后，十二使徒定额组围成圆圈，将手放在纳尔逊会长头上，由第二资深的使徒发声，按立并按手选派他。

纳尔逊会长接着任命他的咨理，达林·邬克司会长、亨利·艾宁会长，并任命邬克司会长为十二使徒定额组会长，罗素·培勒会长为十二使徒定额组代理会长。经过同样的支持表决后，上述的每一位总会弟兄就由纳尔逊会长按手选派他们到各自的职位。这是圣灵浇灌的深刻神圣经验。我要向各位提出我不容置疑的见证：我们热切祈求获知主的旨意，而那旨意确实在当天进行的事务中，已经有力地彰显出来。

纳尔逊会长接受按立，总会会长团也改组之后，使徒监管期便结束了。令人惊讶的是，新组成的总会会长团立刻开始运作，主在世上国度的管理工作，分秒都没有中断。


庄严集会

今天早上，依照经文中的命令，这个神圣程序进行到最后的高峰，就如教义和圣约所列的：「因为所有的事都必须藉信心的祷告，并在教会成员一致同意下，按秩序完成」4，而「三位主领大祭司，……在教会成员的信任、信心和祈祷支持下，组成总会会长团定额组」。5

今日我们所参与的事务，先前也发生过，大卫·海长老曾描述道：

「今天我们目睹并参与了一场最神圣的集会，这是一场执行天上事物的庄严集会。如同往日一样，世界各地的许多圣徒都献出了禁食和祈祷，以使主的灵能倾注于他们，这在今天早上的这场大会中丰丰富富地应验了。

「顾名思义，庄严集会是圣徒在总会会长团的指导下举行的神圣、严肃且虔敬的集会。」6

弟兄姊妹们，我们可以欢欣，甚至可以呼喊「和散那」！因为主的代言人、神的先知，已经就位，而主很喜悦祂的事工正以祂所制定的神圣方式进行。


罗素·纳尔逊会长

这个由神制定的程序，产生了神所召唤的另一位先知。过去的孟荪会长是生活在世上最伟大的人物之一，现今的纳尔逊会长也是。他已经接受了主的万全准备和特别训练，要在这时刻领导我们。现在有亲爱的罗素·纳尔逊会长做我们的先知，他充满爱心、忠诚奉献，在这最后的福音期担任教会第17任总会会长，这是多么大的祝福。

纳尔逊会长确实不同凡响。短短两年多来，我有幸能在十二使徒定额组与他共事，并由他担任我的定额组会长。我曾经和他一起旅行，他的充沛精力让我很惊讶。一个人必须加快脚步，才跟得上他的步伐！他一生中拜访了总共133个国家。

他的服务触及每个人，不分老少。他似乎认识每个人，而且特别有记名字的天赋。认识他的人都觉得自己是他最喜欢的人，而我们每个人也有同感，因为他对所有人的爱与关怀都如此真诚。

我和纳尔逊会长主要是因为圣职职责才有交集，但我也逐渐了解他在被召唤为总会持有权柄人员之前的专业生活。很多人应该知道，纳尔逊会长是一位举世著名的心脏外科医师，在他医疗生涯的早期，也创新开发了人工心肺机。纳尔逊会长所属的研究团队，支援了1951年首次以心肺机对人类进行的开心手术，他在宾塞·甘会长成为先知不久前，曾为甘会长执行心脏手术。

有趣的是，纳尔逊会长在34年前蒙召担任十二使徒时，虽然结束了强化和修复心脏的专业医疗生涯，但他却开始以使徒的身份施助，致力强化和修复世界各地成千上万人的心，使他们因为他的话语和睿智、服务、爱心之举，获得提升和治愈。


基督般的心

要说谁在日常生活中展现基督般的心，我想到的就是纳尔逊会长。我所认识的人当中，没有人比他更能发挥这项特质。对我来说，能够因职位之便而亲身观察纳尔逊会长所展现的基督般的心，是个难能可贵的学习。

2015年10月，就在我蒙召到十二使徒定额组的几周后，我有机会亲身了解纳尔逊会长过去的职业生涯。我当时受邀参加他获誉为心脏外科手术先驱的活动。当我进入会场时，我很惊讶看到有如此多的专业人士到场向纳尔逊会长致意，并表扬他多年前身为医学博士和外科医师的成就。

那天晚上有许多专业人士站起来，对纳尔逊会长在医学专科上的杰出贡献，表达他们的敬意和景仰。每位颁奖人描述纳尔逊会长的各项成就时，虽然都令人印象深刻，但是更令我深感兴趣的，却是我和邻座男士的对话。他不认识我，但是他认识1955年时的纳尔逊会长，也就是当时担任医学院的胸腔外科住院医师训练计划负责人的纳尔逊医师。

这位男士是纳尔逊会长以前的学生，他分享了许多过去的回忆，最有趣的就是他对纳尔逊会长的教学方式的描述。据他所说，纳尔逊会长的教学方式很出名。他解释道，心脏外科住院医师接受的教学，大部分都是在手术室里进行。住院医师会在主治医师的监督下进行观察或手术；就像是在实验室一样。他说，某些外科主治医师监督的手术室环境很混乱，充满竞争和压力，甚至讲求自私自利。这位男士将手术室形容成虎穴，有时还会让人尊严尽失。因此，外科住院医师甚至常常会觉得自己的事业不保。

他接着说明，纳尔逊会长的手术室非常独特，既祥和、平静，又让人有尊严，住院医师都十分地受到尊重。不过，在示范了一个程序之后，纳尔逊医师会期望每位住院医师都有最高标准的表现。这位男士进一步解释说，术后结果最好的病人和最好的外科医师，都是出自纳尔逊医师的手术室。

我一点都不惊讶，这正是我在十二使徒定额组中亲身观察到，并因此真正蒙福的。我觉得自己在某种意义上来说，就是他「训练的住院医师」。

纳尔逊会长以非凡的方式教导他人，并用正面、尊重、激励的方式来提供指正。他具体展现出基督般的心，是我们全体的模范。我们从他身上学到，不论处在什么状况，我们都能让自己的行为和心思符合耶稣基督福音的原则。

我们现在何其有福，能够支持我们的先知，罗素·纳尔逊会长。他毕生都在光大许多不同的职责，包括学生、父亲、教授、丈夫、医师、圣职领袖、祖父和使徒。他履行了那些职责，接下来也继续带着一颗先知的心这么做。

弟兄姊妹们，今天我们所见证和参与的庄严集会，让我见证到罗素·纳尔逊会长是主活着的代言人，对全人类说话。我也要加上我对父神和耶稣基督的见证，并作证耶稣基督身为救主和救赎主的角色。奉耶稣基督的名， 阿们。