到七十个七次

林恩·罗宾长老
七十员会长团

犯错在所难免。学会弹奏一手嫺熟流畅的钢琴之前，免不了会弹错数千次，甚至可能是百万次；学习外国语言，势必面对说错数千次的尴尬，甚至可能是百万次；即使是世界上最优秀的运动员，也不曾停止犯错。

有人说：「成功并不是从未尝过失败，而是历经一次次的失败，却仍保有热情。」1

汤玛士·爱迪生发明了灯泡，据称他说：「我不是失败了1,000次，而是用了1,000个步骤来发明灯泡。」2查尔斯·凯特灵（Charles F. Kettering）称失败为「通往成功的路标」。3但愿我们所犯的每一个错误都能成为智慧的教训，将绊脚石转化为垫脚石。

尼腓坚定不移的信心帮助他屡败屡战，直到他终于取得铜页片。摩西经历10次的尝试后，最终与以色列人一起成功逃离埃及。

我们可能会想，如果尼腓和摩西都是在做主的差事，为什么主不介入，帮助他们一举成功呢？祂为什么容许他们——还有，祂为什么容许我们——在企图追求成功的过程中挣扎和落败呢？在这个问题诸多的重要答案中，以下是其中的几个：

第一，主知道「这些事情都将给〔我们〕经验，对〔我们〕有益处。」4

第二，为了让我们「尝苦的，这样〔我们〕才会知道珍视好的。」5

第三，要证明「争战的胜败全在乎耶和华」6，只有藉着祂的恩典，我们才能完成祂的事工和变得像祂一样。7

第四，帮助我们培养和锻炼许多基督般的特质。除非经由对立8和「在苦难的炉中」9，否则无法熬炼出这些特质。

因此，在充满绊脚石和不完美的生活中，我们都很感激有第二次机会。

在1970年，我还是个杨百翰大学的新生，我修了杰出教授杰·巴利夫（Jae Ballif）教导的基础物理学入门课程。每当完成课程的一个单元后，他就会进行考试。如果得了C的学生想要有更好的成绩，那么巴利夫教授会让学生再考一份涵盖相同范围的修改版试卷。如果学生在第二次考试中拿到B，但仍然不满意，可以再考第三次和第四次，依此类推。他给了我许多的第二次机会，帮助我进步，最后我在他这门课拿到A。

他是一位非常有智慧的教授，他鼓舞学生继续尝试——要把失败视为导师而不是悲剧，不要害怕失败，而是要从失败中学习。

上过他这堂物理课的47年后，我最近打电话给这位大好人。我问他为什么愿意让学生不限次数地考试来提高他们的成绩。他的回答是：「我想和学生站在同一边。」

对于在犯错或思想缺陷后获得第二次机会，我们心怀感激，然而对于救主的恩典赐给我们第二次机会来克服罪或内心缺陷，却让我们感到惊奇。

没有人比救主更希望我们成功。祂允许我们参加祂的考试，也可以继续补考。在我们与自然人的日常斗争中，若要变得像祂一样，就需要无数的第二次机会，比如控制食欲、学习耐心和宽恕、克服懒惰、避免疏忽的罪等等，这只是几个例子。如果犯错是人的本性，那么我们需要经历多少次的失败才能脱离人的本性，而转化成神性呢？数千次？更有可能是百万次。

救主知道这条窄而小的道路会充满考验，犯错对我们更是家常便饭，因此祂付出无限的代价，尽可能为我们提供更多的机会，帮助我们得以成功通过今生受验证的时期。祂容许我们面对的对立，常常看起来不可逾越、无法承受，但祂不会任由我们失去希望。

为了让我们在面对人生考验时保持强韧的希望，救主的恩典已随时准备好且永远存在。祂的恩典是「神圣的帮助或力量，……能让所有的男人和女人获得力量，使他们在尽了本身最大的努力后，能够得到永生和超升。」10祂的恩典和祂慈爱的眼目看顾着我们整个旅程，祂启发、减轻负担、巩固、拯救、保护、医治，并以其他方式「救助祂的人民」，即使他们跌跌撞撞地走在这条窄而小的道路上亦然。11

神赐下悔改这份随时可取得的礼物，让我们能够经历一次又一次的失败，却仍不会失却任何热情。悔改不是为了我们可能会失败而设的备用计划；祂知道我们必定会犯错，因此悔改正是祂的计划。这是悔改的福音，就如罗素·纳尔逊会长所言，这将是「终生的课程」。12

在悔改这个终生的课程中，圣餐是主所指定的方式，让我们能不断获得祂的宽恕。如果我们怀着破碎的心和痛悔的灵来领受圣餐，当我们在圣约的道路上，从一次次的失败中挺进时，祂每周都会宽恕我们，因为「虽然他们犯罪，我对他们仍然满怀怜悯。」13

但祂会原谅我们几次呢？祂的恒久忍耐有多久呢？有一次，彼得问耶稣说：「主啊，我弟兄得罪我，我当饶恕他几次呢？到七次可以吗？」14

彼得大概认为七次是一个够高的数字，足以强调宽恕太多次是愚昧的行为，慈善应该有其限度。救主回应彼得，基本上告诉他甚至不要计算，不要为宽恕设定限制。

「耶稣说：『我对你说，不是到七次，乃是到七十个七次。』15

显然，救主并没有设定490次的上限。这就好比说领受圣餐有490次的限制，然后在第491次时，一位天上的稽核员进来调解，并说：「很抱歉，但你的悔改卡刚刚过期——从现在起，你就只能靠自己了。」

主用七十个七次的数学来比喻祂无限的赎罪、祂无尽的爱和祂无穷的恩典。「是的，每当我人民悔改，我就宽恕他们所犯的罪。」16

这并不意味着圣餐成了犯罪的许可证。这就是摩罗乃书中包含这句话的一个原因：「但是每当他们真心悔改并请求宽恕，他们就得到宽恕。」17

真心意味着真正的努力和真正的改变。「改变」是经文指南用来定义悔改的主要字词：「心智和内心的改变，使人对神、对自己、对人生有一种新的态度。」18这种改变会带来灵性上的成长。那么，我们的成功就不是经历一次次的失败，而是从一次次的失败中成长，却未失去任何热情。

关于改变，请思考一下这番简单见解：「不变的事物会保持原状。」这浅显的道理并不是要侮辱你的才智，然而这是培道·潘会长的睿智，他接着又说：「我们若不再改变就会停止进步。」19

正因我们在变得和救主一样前不想停止进步，20我们需要在每次失败后继续爬起来，即使身负弱点仍然渴望继续成长进步。祂在我们的软弱中向我们保证：「我的恩典够你用的，因为我的能力是在人的软弱上显得完全。」21

只有透过缩时摄影或者生长图表，我们才能察觉自己身体的成长。同样地，除非透过时间的后视镜，否则我们通常察觉不到自己灵性的成长。明智的做法是经常透过这个视角自省，以了解自己的进步情况，并激励自己「对基督坚定不移，怀着完全光明的希望……努力前进。」22

我永远感谢天父和救主的慈爱、耐心和恒久忍耐，祂们让我们在回到祂们面前的旅程中有无数的第二次机会。奉耶稣基督的名， 阿们。