神的先知

尼尔·安德森长老
十二使徒定额组

我同样要欢迎江文汉长老和尤理西斯·苏瑞长老，加入十二使徒定额组这个举世无双的弟兄团体。

我们依照神圣谕令来举行庄严集会，支持罗素·纳尔逊会长为主的先知，以及耶稣基督后期圣徒教会的总会会长；这个集会之所以庄严，是因为刚才这一个小时所发生的诸多事件，是我们前生在天上时就已经引领企盼的。主耶稣基督指导祂的事工，今日祂透过艾宁会长，向我们这群约民引介祂的先知、祂蒙膏抹的领袖，让我们能够公开地表达我们愿意支持他，并遵从他的忠告。

有数百万名的成员没有同在会议中心现场，我希望你们知道，在支持纳尔逊会长的过程中，主的灵在这座建筑内正如各位所预想的那样——充满灵性力量。但是我们这场由上天所指导的集会，举行地点不只在这会议中心，而是横跨世界各地——在亚洲、非洲和北美洲的教堂内；在中南美洲和欧洲的家宅中；在太平洋和各海岛的有顶露台上。不管你在世界上的哪个角落，即使只靠智慧型手机连线聆听，都是在参与这场集会。主教们不会清点我们举起的手，但上天确实注意到了，因为我们已经与神立下圣约，我们的行为都会记录在生命册里。


主拣选祂的先知

先知是由主亲自挑选，没有竞选，没有辩论，没有对职位表态，也没有冲突、怀疑、混乱或骚动。我也要证实，当我们在圣殿的上层房间里，虔敬地环绕着纳尔逊会长时，天上的力量与我们同在，我们感受到主的认可降临在他身上，让人无法否认。

早在多年以前，神就已拣选纳尔逊会长来担任祂的先知。主告诉耶利米的话也适用于纳尔逊会长：「我未将你造在腹中，我已晓得你；你未出母胎，我已分别你为圣；我已派你作列国的先知。」1就在三年前，纳尔逊长老90岁的时候，他是第四资深的使徒，前面三位资深使徒中的两位，年纪都比他轻。主掌控生死，祂拣选祂的先知。纳尔逊会长今年93岁了，健康状况出奇良好，我们希望他会与我们共度接下来的一、二十年，但目前我们正设法说服他远离滑雪道。

当我们支持主蒙膏抹的先知时，应该要清楚知道，我们崇拜的只有父神和祂的圣子。我们透过救主耶稣基督的功劳、慈悲和恩典，将来有一天才能再度来到祂们面前。2


我们为什么要跟随先知

但是，耶稣也针对祂为我们差来的仆人，教导了一项重要的真理。祂说：「人接待你们就是接待我；接待我就是接待那差我来的。」3

主的先知最重要的角色是教导我们关于救主的事，并带领我们归向祂。

跟随罗素·纳尔逊会长有许多合乎逻辑的理由，就连不属于我们信仰的人也认为他非常有智慧。他在22岁那年成为医生，是一位受人敬重的心脏外科医生，也是一位在开心手术发展方面知名的先驱者。

大多数人公认他的智慧和判断力：90年来，他对生死的认识、无私的生活、深爱并教导神在世上各个角落的儿女，以及在教养孩子方面的丰富经验；他有10名子女、57名孙子女和118名曾孙子女（最后这个数字经常改变；星期三他刚添了一个曾孙）。

熟悉纳尔逊会长的人都会谈到，他以信心和勇气来面对人生中的各种困难。当癌症夺走他37岁女儿艾蜜莉的生命，留下挚爱的丈夫和五个年幼的孩子时，我听见他说：「我是她的父亲，一个医生，主耶稣基督的使徒，但我仍必须低下头来体认到，『不要成就我的意思，只要成就你的意思。』」4


塔上的守望者

虽然我们赞赏所有这些高贵特质，但我们为什么要跟随纳尔逊会长呢？我们为什么要跟随先知呢？因为主耶稣基督已召唤了他，指定他为高塔上的守望者。

卡尔卡松是法国一座围墙环绕的优美城市，从中世纪起屹立至今。耸立的高塔沿着护城的围墙盖起，让守望者可以日夜站在塔上，将注意力专注在远方的敌人。当守望者看到敌人接近时，他发出的警告声音会保护卡尔卡松的人民，不致受到无法看见的迫切危险所侵害。

先知就是高塔上的守望者，保护我们不致受到无法看见的灵性危险所侵害。

主对以西结说：「我照样立你作以色列家守望的人。所以你要听我口中的话，替我警戒他们。」5

我们常常谈到我们需要跟随先知，但请各位想想主加在祂先知身上的这个重担：「你——以西结若不开口警戒恶人……，这恶人……死在罪孽之中，我……要向你讨他丧命的罪。」6


更大的个人见证

我们拥护纳尔逊会长，就如同我们若生活在彼得或摩西的时代，也必定会拥护他们那样。主告诉摩西说：「现在去吧，我必赐你口才，指教你所当说的话。」7我们以信心听从主的先知，相信他的话出自「〔主的〕口中」。8

这是盲目的信心吗？不是的。我们每个人对于耶稣基督福音复兴的真实性，都有属灵的见证。我们藉着自己的意愿和选择，今天早上举起我们的手，表达我们渴望以我们的「信任、信心和祈祷」来支持主的先知，并遵从他的忠告。9身为后期圣徒，我们拥有此一特权，对纳尔逊会长来自神的召唤获得个人的见证。尽管我的妻子凯西认识纳尔逊会长本人已将近30年，对于他的神圣召唤毫不怀疑，但当他即将接受按手选派时，凯西开始阅读过去34年他所有的总会大会讲辞，祈求对他的先知角色有更深刻的确证。我应许你们，当你们谦卑、配称地寻求时，更大的见证必会来临。

我们为什么如此愿意遵从先知的声音呢？对勤奋寻求永生的人而言，先知的声音会在极为动荡的时刻带来灵性的安全。

我们居住的世界中，充斥着各式各样嘈杂的声音。网际网路、智慧型手机和琳琅满目的机上盒，都争相吸引我们的注意力，向我们强行灌输影响力，以期我们购买产品，并采用其标准。

这些似乎无穷无尽的资讯和意见，让我们想起经文中的警告，不要「飘来飘去」，10「被风吹动」，11和遭到伺机诈骗者「欺骗的法术」所克服。12

若要让主耶稣基督成为我们灵魂的安定力量，就必须听从祂所差来的人。在充满骚动的世界中跟随先知，就像在天寒地冻的日子，裹上抚慰人心的温暖毯子。

我们居住的世界充满着推理、辩论、论证、逻辑和解释。询问「为什么？」，在生活中的许多方面都具有正面意义，能让我们的才智引导我们，去面对每天的众多选择和决定。

但主的声音来到时，往往没有解释原因。13早在学者研究不贞的行为对于满怀信任的配偶和子女所造成的冲击之前，主就已宣告：「不可奸淫」。14除了单独仰赖才智以外，我们还重视圣灵的恩赐。


不要惊讶

先知的声音亲切地说话时，往往是在要求我们改变、悔改和重新归向主。当我们需要改正时，切勿拖延。如果先知的警告声音与今日普遍的看法相左时，请不要恐慌。恼怒的不信者总是在先知开口说话的同时，就发射出嘲笑的炮火。只要你谦卑遵从主的先知的忠告，我应许你会蒙福获得更多的安全和平安。

有时候，如果你的个人观点刚开始与主的先知的教导不同，请不要惊讶。这些是学习的时刻，是谦卑的时刻，也是我们跪下来祈祷的时刻。我们凭着信心向前进、信赖主，并且知道随着时间过去，我们会从天父那里获得更多明确的属灵知识。一位先知将救主无与伦比的恩赐描述为「子的旨意吞没于父的旨意中」。15为了神的旨意而放弃自己的想法，其实一点都不算放弃，却是荣耀胜利的开端。

有些人试图过度剖析先知说的话，却难以判定哪些是属于先知的声音，哪些是属于他个人的意见。

1982年，在罗素·纳尔逊弟兄被召唤为总会持有权柄人员的两年前，他说：「我绝不会问自己：『先知何时是以先知的身份说话，何时不是？』我感兴趣的始终都是『我如何能变得更像他一样？』」他又说：「我的〔个人哲学是〕不要在先知的话后面加上问号，而要加上惊叹号。」16这就是一个谦卑、有灵性的人作出选择，安排人生优先顺序的做法。36年过去了，如今他是主的先知。


让你对救主的信心增长

我从自己的人生中发现，当我虔敬地研读主的先知的话，并且谨慎、有耐心，以属灵的方式使自己的想法与先知受灵启发的教导一致时，我对主耶稣基督的信心总是会增长。17如果我们选择将先知的忠告搁在一旁，认为自己比较了解状况，那么我们的信心会减弱，我们永恒的眼光会变得晦暗不明。我应许你们，当你们继续坚定地跟随先知，你们对救主的信心便会增长。

救主说：「所有……先知，……都曾为我作证。」18

先知并不是站在你和救主中间，却是站在你的身旁，指出归向救主的道路。先知最重大的责任和给我们的最宝贵礼物，就是他坚定的见证，他确实知道耶稣是基督。诚如古代的先知彼得所说的：「〔祂是〕基督，是永生神的儿子。」19

未来有一天，当我们回顾今生时，必定会欢欣雀跃，因为在我们生活的时代，世上有活着的先知。在那一天，但愿我们都能说：

我们听他说话。

我们相信他。

我们以耐心和信心研读他的话。

我们为他祈祷。

我们站在他身旁。

我们够谦卑，所以跟随他。

我们爱他。

我要郑重留下我的见证，那就是耶稣是基督，是我们的救主和救赎主，罗素·纳尔逊会长是祂在世上蒙膏抹的先知。奉耶稣基督的名， 阿们。■