心里温顺谦卑

大卫·贝纳长老
十二使徒定额组

我很高兴能有这神圣的机会举手支持本教会的领袖。我也由衷欢迎江长老和苏瑞长老加入十二使徒定额组。这些忠信的弟兄所作的服务会造福世界各地的个人和家庭，我迫不及待要和他们一起服务，向他们学习。

救主有一项神性特质1非常重要、人人都应该努力效法。我祈求，在我们一起学习这项特质时，圣灵能教导、启发我们。

我会先举几个显明这项基督般特质的例子，然后在我的演讲中稍后再指出这项特定的品格。请仔细听每个例子，等我提出一些问题时，我们一起想想可以怎么回答。


第1个例子：少年财主和艾缪莱克

我们在新约中学到，一个少年财主问耶稣：「夫子，我该做甚么善事才能得永生？」2救主首先劝勉他要遵守诫命。接下来，主特别根据这个少年人的特定需要和情况，向他提出另一项要求。

「耶稣说：『你若愿意作完全人，可去变卖你所有的，分给穷人，就必有财宝在天上；你还要来跟从我。』

「那少年人听见这话，就忧忧愁愁地走了，因为他的产业很多。」3

把这个少年财主的回答，与摩尔门经中所描述的艾缪莱克的故事作个比较。艾缪莱克是个勤劳且富裕的人，有很多亲戚和朋友。4他说他多次蒙召，却不肯听；是个知道神的事，却不想知道的人。5艾缪莱克基本上是个好人，但却挂念着世俗的事物，就像新约中所描述的少年财主一样。

虽然艾缪莱克之前曾经硬起心来，但是现在他服从一位天使的声音、在家中接待先知阿尔玛，提供身体的滋养。阿尔玛来访期间，艾缪莱克的灵性被唤醒，他被召唤去宣讲福音。接下来，他为了神的话，舍弃了「所有的金子、银子和宝物……〔也〕被以前曾是他朋友的那些人，以及他的父亲和亲戚所排斥。」6

少年财主和艾缪莱克作了不同的回应，你认为这说明了什么？


第2个例子：派贺蓝

在摩尔门经所描述的某个战争的危险期间，尼腓军队的总队长摩罗乃与全地的首席法官及统治者派贺蓝之间，有一些书信的往返。摩罗乃的军队因缺乏政府充分的支援而受苦，于是摩罗乃写信给派贺蓝，在信中讲了一些「谴责的话」，7控诉他和其他领袖漠不关心、怠惰、漠视，甚至说他们是叛徒。8

派贺蓝大有理由对摩罗乃和他所作的不实指控怀恨在心，但是他没有。派贺蓝怀着爱心回应，提到有些人造反，反对政府，摩罗乃对此并不知情。接着，派贺蓝说：

「看啊，摩罗乃，我告诉你，我并不因你们所受的大苦难而快乐，是的，你们的苦难使我的灵魂忧伤。……

「你在信中责难我，但是没有关系；我并不生气，且因你宽大的心胸而快乐。」9

派贺蓝耐心地回应摩罗乃的指控，你认为这说明了什么？


第3个例子：罗素·纳尔逊会长和亨利·艾宁会长

在六个月前的总会大会上，罗素·纳尔逊会长谈到他响应多马·孟荪会长的邀请，去研读、沉思和应用摩尔门经中所包含的真理。他说：「我一直试着跟从他的忠告。除了别项以外，我还列表说明了摩尔门经是什么、它证实了什么，驳斥了什么、应验了什么、厘清了什么，又揭露了什么。用这样的方式来看摩尔门经，是一项很有见解又启发人心的活动。我推荐各位都这样做。」10

亨利·艾宁会长也同样强调孟荪会长的这项要求在他生活中的重要性。他说：

「我每天阅读摩尔门经已经有50多年了。或许我可以合理地认为，孟荪会长的话是说给其他人听的，但是，像你们许多人一样，我觉得先知的鼓励和应许，似乎是在邀请我要加倍努力。……

「我和你们当中许多人所获得的欢喜成果，正如先知所应许的那样。」11

主的教会的这两位领袖立即且真心地响应孟荪会长所提出的邀请，你认为这说明了什么？

我不是说，艾缪莱克、派贺蓝，纳尔逊会长和艾宁会长有这种灵性坚强的回应，只因为具有一项基督般的特质。当然，由于许多互有关联的品格和经验，才使得这四位神的高尚仆人在生活中表现出这样的灵性成熟。但救主和祂的先知都强调，有一项重要的特质我们每个人都需要更充分地了解，并努力融入生活中。


温柔

请注意主在下列经文中用来描述自己的这项特质：「我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式；这样，你们心里就必得享安息。」12

救主在所有可以选择的品格和美德当中，选择了强调温顺来教导我们。

在1829年先知约瑟·斯密获得的一项启示中，可以明显看出类似的模式。主宣告：「向我学习，听我的话；行走在我灵的温顺中，你必在我里面得到平安。」13

温顺是救赎主清楚展现的一项品格；温顺的特点在于响应正义的事、愿意顺从，以及能坚定地自我约束。这项特质能帮助我们更彻底了解艾缪莱克、派贺蓝，纳尔逊会长和艾宁会长他们各自所作的回应。

例如，纳尔逊会长和艾宁会长正确且迅速地回应孟荪会长的鼓励：要阅读和研读摩尔门经。他们两位都在众所瞩目的重要教会职位上服务，而且已经研读经文数十年，然而他们所作的回应没有丝毫犹豫或妄自尊大。

艾缪莱克愿意顺服神的旨意，接受召唤去宣讲福音，远离舒适的环境和熟悉的人际关系。派贺蓝蒙福有洞察力和坚强的自制力，能采取行动而不是被动回应，他向摩罗乃说明国家因为一个反抗政府的事件而产生的困难。

在现代社会，温顺这项基督般的特质往往受到误解。温顺是坚强，而非软弱；是积极，而非被动；是勇敢，而非胆怯；是克制，而非放纵；是谦虚，而非自夸；是温和，而非鲁莽。温顺的人不容易被激怒、不自负或傲慢，并且很容易赞赏别人的成就。

尽管 谦卑通常表示依赖神，时时刻刻需要祂的指导和支持，然而温顺的一大特征在于灵性上特别虚心受教，不但向圣灵学习，也向那些似乎在能力、经验或教育程度方面略有不足，没有担任重要职位，或可能看起来贡献不多的人学习。想想亚兰王的元帅乃缦，他如何克服骄傲，温顺地接受仆人们的劝告去服从先知以利沙，在约旦河中沐浴七次。14温顺尤其能保护我们的灵性，防止我们因为骄傲而变得盲目。会这样，通常是因位居高位、掌管要职、拥有权力、财富，以及人们的恭维奉承。


温顺——基督般的品格和属灵的恩赐

培养温顺这项品格，要透过自己的渴望、正义地运用道德选择权，以及努力一直保有罪的赦免。15温顺也是我们可以适当寻求的一项属灵恩赐。16然而，我们应当记住，获赐这项祝福的目的，是为了让神的儿女获得益处，要为他们服务。17

只要我们归向救主并跟从祂，就会渐渐地增强能力，能够变得更像祂。圣灵会增添我们的能力，让我们懂得自制，并且有稳定冷静的态度。因此，身为主的门徒，温顺要成为我们的特质，而不只是我们要做的事。

「摩西学了埃及人一切的学问，说话行事都有才能，」18他却「为人极其谦和，胜过世上的众人。」19他的知识和能力原本可以让他变得骄傲。可是，摩西蒙福获得了温顺的品格和属灵恩赐，使得他的生命中减少了傲慢，也让他成为有力的工具，协助达成神的目的。


救主是温顺的榜样

在救主自己的生平中，我们可以找到温顺的最崇高、最有意义的榜样。

伟大的救赎主，「降至万物之下」，20受苦、流血而死，「洗净我们一切的不义」，21温柔地洗净祂的门徒沾满尘土的脚。22这样的温顺是主在为人服务和担任领袖时一个显着的特点。

耶稣在客西马尼园遭受剧烈的痛苦时，在响应正义的事和愿意顺从方面，树立了最佳的榜样。

「到了那地方，就对他们说：『你们要祷告，免得入了迷惑。』

「〔祂〕……跪下祈祷，

「说：『父啊！你若愿意，就把这杯撤去；然而，不要成就我的意思，只要成就你的意思。』」23

在这个关乎永恒而且极为痛苦的经验中，救主的温顺向我们每个人说明，知道神的智慧高过我们个人智慧的重要性。

主始终愿意顺从而且有坚定的自制，这让我们每个人都受到莫大的鼓舞和启发。一群带着武器的圣殿守卫和罗马士兵抵达客西马尼园捉拿耶稣，逮捕了祂。彼得拔出他的刀，把大祭司仆人的右耳削掉。24然后，救主摸了这仆人的耳朵，医治他。25请注意，祂伸出手，祝福这个要捉拿祂的人所用的天上力量，也同样可以用来阻止人捉拿祂，把祂钉在十字架上。

也请想想，夫子是如何在彼拉多面前被指控和定罪，然后被钉在十字架上。26耶稣在被出卖的期间，曾说过：「你想，我不能求我父现在为我差遣十二营多天使来吗？」27可是，说来矛盾，这位「活人和死人的永恒法官」28却在一位临时任命的官员面前受审。「耶稣仍不回答，连一句话也不说，以致巡抚甚觉希奇。」29从救主有涵养的回应、坚定的自我约束，以及不愿为个人益处运用祂无限大能的态度，可以清楚看出祂的温顺。


应许和见证

摩尔门指出，温顺是所有灵性能力和恩赐赖以发展的基础。

「所以，人若有信心，就必定有希望，因为没有信心就不会有任何希望。

「看啊，我要再次告诉你们，人除非心里温顺谦卑，否则不可能有信心和希望。

「若不这样，他的信心和希望都是枉然，因为除了心里温顺谦卑的人外，没有人能在神前蒙接纳；人若心里温顺谦卑，并藉着圣灵的力量承认耶稣是基督，就必定有仁爱；因为他若没有仁爱，就算不得什么；所以他必定需要有仁爱。」30

救主说：「温柔的人有福了！因为他们必承受地土。」31温顺是神性中一个不可或缺的特质，由于救主的赎罪，我们可以透过赎罪，在生活中获得和培养温顺的特质。

我见证，耶稣基督是我们的救赎主，祂已经复活而且活着。我应许，只要我们行走在祂灵的温顺中，祂会指引、保护和巩固我们。我确信这些真理和应许，并为此作见证，奉主耶稣基督的圣名，阿们。■