还有一天

泰勒·格朵意长老
七十员

几年前，我的朋友有了一个可爱的宝宝，给他取名叫百翰。百翰出生之后，被诊断出一种叫做亨特综合症的罕见疾病，令人遗憾的是，这代表百翰的生命会很短暂。有一天，百翰和家人一起去圣殿广场参观时，百翰说了一句很特别的话，而且说了两次，他说：「还有一天」。就在第二天，百翰去世了。

我曾去拜访百翰的墓园几次，每一次我到那里，都会沉思「还有一天」这句话。如果我知道自己只能再活一天，我想知道这代表什么意义，这对我的人生会造成什么影响？我会怎么对待妻子、对待小孩和其他人？我会多有耐心，多有礼貌？我会怎么照顾自己的身体？我会多热切祈祷和查考经文？我相信，不论情况如何，我们每个人迟早都会发现自己「还有一天」——发现自己必须明智地运用所拥有的时间。

我们在旧约读到犹大王希西家的故事。先知以赛亚向希西家宣布他的生命即将结束。希西家听到先知的话，就开始祈祷、恳求并痛哭。那一次，神让希西家多活了十五年。（见以赛亚书38：1-5。）

如果我们得知自己在世上的时日不多，可能也会恳求能多活几天，来做一些自己本来该做的事，或想要改变的事。

无论主按照祂的智慧决定让我们活多久，可以肯定的是，我们每个人都可以活在「今日」。让我们活出成功的一天，其关键在于乐意牺牲。

主说：「看啊，现在一直到人之子来临的时候称为今日，实在这是牺牲的日子」（教约64：23）。

牺牲（sacrifice）这个词来自拉丁文的sacer，意思是「神圣的」，而facere，意思是「成为」，换句话说，就是使事物成为神圣，为这些事物带来荣耀。

「牺牲……带来天上的祝福」（「赞美先知」，圣诗选辑，第15首）。

牺牲如何让我们的生活有意义并蒙受祝福？

首先，个人的牺牲能增强我们的力量，也能为我们所牺牲的事物增添价值。

几年前某个禁食主日，有一位年长姊妹上台分享她的见证。她住在秘鲁一个叫做伊基托斯的城巿，那是在亚马逊丛林。她告诉我们，自从洗礼以来，她一直有个目标，就是要在秘鲁的利马圣殿接受教仪。她忠信地缴付十足的什一奉献，并将多年来微薄的收入积蓄起来。

从这段话可看出她去圣殿接受神圣教仪所得到的喜悦，她说：「今天，我终于感觉到自己已准备好可以通过幔子了。我是世上最快乐的女人，你不知道我花了多久时间才存到这笔钱来圣殿，我花了七天渡河，18个小时坐公车，最后终于进入主的殿。离开那个神圣的地方时，我对自己说，我付出了这一切必要的牺牲才来到圣殿，因此，决不能让任何事物使我轻忽自己曾立下的每一条圣约，否则这一切牺牲都白费了。这是个非常严肃的承诺！」

我从这位可爱的姊妹身上学到，个人的牺牲是促使我们下定决心的一股宝贵力量。个人的牺牲会促使我们采取行动、订立承诺和圣约，使神圣的事物更具意义。

第二，无论是我们为别人牺牲，或是别人为我们牺牲，最后都会为双方带来祝福。

我在牙科学校就读时，当地的经济前景并不乐观。通货膨胀造成货币的价值在一夕之间大幅滑落。

我记得在手术课程入学的那一年，我需要准备一切必要的手术器具，才能在那个学期入学。我的父母存下了所需的费用，但在一夜之间，发生了一起重大事件，我们去购买器具时，才发现我们存好要买全部器具的钱，现在只够买一副手术镊子，任何其他东西都买不起。我们空手而回，心情沉重，心想我可能会丧失就读那个学期大学课程的资格。突然，我母亲说：「泰勒，跟我来，我们一起出去。」

我们去镇上有许多买卖珠宝的地方，我们到了一家店，我母亲从皮包拿出一个蓝色天鹅绒的小袋子，里面装着一只很漂亮的金手镯，上面刻着：「给我亲爱的女儿，父亲赠」。那是外公送给母亲的生日礼物，然后，我亲眼看着母亲卖掉那个手镯。

她一拿到钱就对我说：「我现在唯一可以确定的，就是你会成为一名牙医，快去买你需要的全部器具。」现在，你能否想象，从那时起我会成为什么样的学生？我希望能成为最优秀的学生，能尽快完成学业，因为我知道母亲付出了高额代价的牺牲。

我学到家人为我们所作的牺牲，就像沙漠中的甘泉，使我们焕然一新。这样的牺牲为我们带来希望和动力。

第三，与神的儿子的牺牲相比，我们所作的牺牲是微不足道的。

即使是那个珍爱的金手镯，与神的儿子所作的牺牲相比又算得了什么呢？我们要如何对那无限的牺牲表达崇敬之意呢？我们可以每天记得自己还有一天可以过正义的生活。艾缪莱克教导：「是的，我希望你们出来，不要再硬起心来；因为看啊，现在正是你们救恩的时日；所以，你们若悔改，不硬起心来，那伟大的救赎计划必立刻在你们身上生效」（阿尔玛书34：31）。换句话说，只要我们向主献上破碎的心和痛悔的灵作为牺牲，那伟大幸福计划的祝福就会立刻在我们的生活中显现。

多亏有耶稣基督的牺牲，才能有这救赎计划。祂描述这牺牲「使我自己，甚至神，一切中最伟大的，也因疼痛而颤抖，每个毛孔都流血，身体和灵都受苦——而且希望我可以不喝那苦杯，而且退缩」（教约19：18）。

也由于这样的牺牲，我们在遵循真诚悔改的步骤之后，就可以感觉到过错和罪的重担已被除去。事实上，罪恶感、羞愧、痛苦、忧伤，和贬低自我，会被无愧的良心、快乐、喜悦和希望所取代。

同时，只要我们对祂的牺牲表达崇敬和感谢，就能获得极大的渴望想要成为神更好的孩子，想要远离罪恶，并且变得比以往更努力遵守圣约。

然后，就像以挪士在获得自己罪的赦免之后一样，我们会渴望自己能牺牲，来谋求弟兄姊妹的福祉。（见以挪士书1：9）。我们会更乐意在「还有〔的每〕一天」，遵从豪惠·洪德会长向我们提出的邀请，他说：「平息争执；去找一位遗忘已久的朋友；用信任取代怀疑；给一个柔和的回答；鼓励年轻人；以言行举止来表达你的忠诚；遵守承诺；消除积怨；宽恕敌人；道歉；尝试去了解别人；检讨你对别人的要求；先替别人着想；要仁慈；要亲切；多欢笑；说出你的感谢；欢迎陌生人；鼓舞一个孩子的心；……把爱说出来，然后再说一次」（总会会长的教训：豪惠·洪德〔2015〕，第32页；adapted from “What We Think Christmas Is,” McCall’s, Dec. 1959, 82–83）。

愿我们的生活，都能充满这种因个人的牺牲、我们所作的牺牲、或别人所作的牺牲所带来的行动和力量。愿我们能以特别的方式，享有独生子的牺牲所赐予我们的平安与快乐；是的，就是我们曾读到亚当坠落，才能有世人；成了世人，才能有的那种平安，世人来到世上——你也来到了世上——因此你才能有快乐（见尼腓二书2：25）。唯有救主耶稣基督的赎罪和牺牲，才能带给我们这种真实的快乐。

我祈求我们能跟从祂、相信祂并爱祂，愿我们每一次有机会再多活一天时，都能感受到祂的牺牲所展现的爱。奉耶稣基督的名，阿们。■