神国事工中的女青年

邦妮·奥斯卡森
甫卸任之总会女青年会长

一年前的总会圣职大会上，杰瑞·卡斯主教谈到亚伦圣职和麦基洗德圣职持有人，在达成救恩事工的过程里，是密不可分的伙伴。1这项信息是个伟大的祝福，帮助持有亚伦圣职的男青年看到，自己在建立神世上的国度时所扮演的角色。这两种圣职持有人一起服务便会巩固教会。当我们的男青年看到自己作出贡献的价值，和这事工是那么奇妙的时候，便在心中促成更深的归信与承诺。

今天我要呼应卡斯主教的信息，来谈谈教会中的女青年，对于在主的教会和自己的家庭中达成祂的事工，女青年同样也是被需要且不可或缺的。

就像卡斯主教，我青少年时期大部分时间也住在教会一个小分会的地区里，经常被邀请去完成那些通常是由成年人担任的指派或召唤。例如，我们男女青年往往要带领协助举办和推行我们自己的活动和其他特别节目。我们编写剧本，组织了唱诗小组在分会活动中表演，并参与分会的所有聚会。我被召唤担任分会的音乐领袖，在每个礼拜的圣餐聚会带领大家唱诗。对于一位16岁的女孩来说，能够在每个星期天站在分会的每个人面前，带领大家唱诗，是个相当棒的经验。我感觉到被需要，也知道我是能有所贡献的。大家都需要我在那里服务，我很爱感觉到自己是个有用的人。那个经验帮助我建立了对耶稣基督的见证，就像卡斯主教一样，那经验成为我一生在福音中服务的碇锚。

每一位成员都需要知道，自己是多么的被需要。每个人都能作出重要的贡献，都有独特的才能和能力，来帮助推动这重要的事工。男青年在亚伦圣职的各项职责，已清楚地写在教义和圣约里。但对教会中的女青年、她们的家长和领袖来说，女青年的职责就好像不那么明确；其实从女青年受洗时开始，她们就具有圣约中的责任要「与哀者同哀，是的，安慰需要安慰的人，也愿意随时随地，在所有的事上作神的证人，直到死亡」。2当女青年在班级会长团、青少年议会和其他召唤上服务时，便能有机会在自己的支分会中履行这些职责。教会中的每一位女青年都应觉得被重视，有机会去服务，并且觉得自己能为这事工作出有价值的贡献。

指导手册第二册教导，我们支会中的救恩事工包括「教会成员传道事工、归信者存留、使较不活跃的成员恢复活跃、圣殿和家谱事工，以及教导福音」。3这事工是由忠信的主教带领，他持有支会的圣职权钥。我们会长团这些年来一直在思考这个问题：「在手册提到的事工中，有哪一项是我们女青年不该参与的？」答案是，她们在神的事工的所有层面都能有所贡献。

比如说，我最近认识了几位拉斯维加斯地区的女青年，她们被召唤担任支会的圣殿和家谱顾问。她们对于能够教导并帮助支会成员找寻祖先，感到雀跃兴奋。她们拥有使用电脑的宝贵技能，知道如何使用FamilySearch，也很高兴能和人分享这些知识。显而易见的是，她们明白找出已逝祖先的名字，以及为他们在圣殿里执行必要的拯救教仪的重要性，并对此事有见证。

几个月前，我有机会和两位14岁的女青年测试一个想法。我拿到两份真正的支会议会议程，并把它们各一份分别交给爱玛与玛姬。我请她们看完那些议程，看看支会议会的行动项目中，有没有她们可以提供服务的地方。爱玛看到有个家庭即将搬进这个支会，她说她可以帮忙他们搬家，把东西收拾定位。她想她可以和那个家庭的孩子作朋友，带他们参观新学校。她看到支会即将举办晚餐聚会，她觉得自己可以在那个活动中提供很多不同的服务。

玛姬看到支会中有许多年长的成员，需要人去探访和交谊。她说她很乐意和这些美好的年长成员说说话，帮助他们。她还觉得，她可以帮忙教导支会成员如何设定和使用社群媒体帐号。在那些议程的事项中，真的没有一件事是那两位女青年帮不上忙的！

各位在支会议会服务，或是在支会担任召唤的弟兄姊妹，你们是否看出女青年是协助支会满足服务需求的宝贵资源呢？支会里通常都有一长串的服务需求清单，而我们往往只想到要找支会中的成年人来满足这些需求。正如亚伦圣职持有人被邀请与他们持有麦基洗德圣职的父亲或其他弟兄一同服务一样，我们的女青年也能被召唤与她们的母亲或其他优秀的姊妹们，一起服务和施助支会成员。她们有能力和渴望，也愿意做更多的事，不只是每个星期天参加教会聚会而已！

当我们思考女青年在不久的将来要担当的角色时，我们应该反问自己，现在能为她们提供什么经验，帮助她们准备好成为传教士、福音学者、教会辅助组织的领袖、圣殿工作人员、妻子、母亲、顾问和朋友呢？。其实她们现在就能开始担当这其中的许多角色。青少年在星期天经常受到邀请在自己的班级协助教导课程。现在，女青年与青少年团体去圣殿代替死者接受洗礼时，她们也有机会去做以往只有教仪工作人员或义工才能做的服务。初级会年纪的女孩，现在也受邀参与圣殿和圣职准备聚会，这会帮助她们了解，在圣职指导的事工中，她们也是重要的参与者。她们会知道，男人、女人、青少年或儿童都可以获得圣职的祝福，都可以扮演积极主动的角色来推动主的事工。

各位主教，我们知道你们责任重大，而你们最重要的职责之一，就是要主领亚伦圣职定额组，指导手册第二册中说明：「主教和他的咨理要为女青年组织提供圣职领导。他们要和父母及女青年领袖在这项工作上密切合作，看顾和坚固每位女青年。」书中也提到：「主教和他的咨理要定期参加女青年的聚会、服务和活动。」4我们感激各位主教抽出时间探访女青年班级，让女青年有机会参与事工，而不是袖手旁观。感谢你们让女青年协助满足支会成员的需求，成为有价值的参与者！比起娱乐性质的活动，这些有意义的服务机会能带给女青年更大的祝福。

我要对你们这些教会中的女青年们说，十几岁的这段日子可以是很忙碌，而且往往充满着挑战。我们注意到你们之中有很多人深受自我价值、焦虑、压力大，甚至是抑郁的问题所困。与其老是担心自己的问题，不如将你们的思绪转向外。去服务或许不能解决所有问题，但往往能减轻你们的重担，让你们感觉挑战不再那么难。其中一个提升自我价值的最好方法，就是藉由关心与服务他人，展现出我们能作有价值的贡献。5我鼓励各位女青年，在看到周遭有人需要帮助时，你会举起手，自愿动手帮忙。当你履行圣约中的职责，并参与建立神的国度时，祝福将倾注于你的生命中，你将找到因门徒身份而来的深层且持久的喜乐。

弟兄姊妹们，我们的女青年很棒。她们有才能，无限的热忱和活力，也有同情心和爱心。她们想要为人服务。她们需要知道，她们在救恩的事工中，是受到重视且不可或缺的。正如男青年在亚伦圣职中预备晋升到麦基洗德圣职，以提供更伟大的服务一样，女青年也在预备加入全球最大的妇女组织——慈助会。这些美丽、坚强且忠信的女青年，与男青年将一起准备成为妻子和丈夫、母亲和父亲，以培育配称进入神的高荣国度的家庭。

我要见证，天父的事工是为了促成祂儿女的不死和永生。6我们宝贵的女青年在协助完成这项伟大事工上，扮演着重要的角色。奉耶稣基督的名，阿们。