拯救的教仪会带给我们奇妙的光明

泰尼拉·沃克罗长老
七十员

各位弟兄姊妹，我与你们在福音中，也就是基督的教义中同享欢乐。

有一次，一位朋友问当时还是七十员的尼尔·安德森长老，在会议中心面对21,000名听众演讲是什么感觉。安德森长老回答说：「让你紧张的不是那21,000名听众，而是坐在你后面的15位弟兄。」当时我笑了，但是现在我能体会那种心情。我多么爱这15位弟兄，也支持他们为先知、先见、启示者。

主曾对亚伯拉罕说，经由他的后代和圣职，地上所有的家庭都要蒙受「福音的祝福……即永生的祝福」（亚伯拉罕书2：11；亦见第2-10节）。

主所应许的福音和圣职的祝福在地上复兴了，先知约瑟·斯密于1842年为少数几位男人和女人主持了恩道门的教仪，梅西·斐亭·汤普生便是其中之一。先知对她说：「这〔恩道门〕将带领你脱离黑暗，进入奇妙的光明中。」1

今天我想把重点放在拯救的教仪，这些教仪将为你我带来奇妙的光明。


教仪和圣约

我们在忠于信仰中读到：「教仪是藉由圣职权柄所执行的一项神圣、正式的行动。有些教仪是超升不可或缺的，这些教仪称为拯救的教仪，包括洗礼、证实、麦基洗德圣职按立（男性）、圣殿恩道门和婚姻的印证。」2

大卫·贝纳长老教导：「在主的复兴教会中所执行的救恩和超升教仪……构成了神所授权的管道，天上的祝福和能力可以藉由这些管道，不断流入我们个人的生活中。」3

正如一枚硬币有两个面，所有的拯救教仪都与我们和神所立的约形影相随。神应许我们，如果我们忠信地遵守这些圣约，就会得到祝福。

先知艾缪莱克曾宣告：「今生是世人为迎见神而作准备的时候」（阿尔玛书34：32）。我们要如何作准备？我们要配称地接受教仪。而且还要像罗素·纳尔逊会长说的那样：「留在这条圣约道路上。」纳尔逊会长还说：「各位藉着与救主订立和遵守圣约，来表明跟随祂的决心。因此，向世界各地的男人、女人、儿童敞开的属灵祝福和机会的大门，也会为各位敞开。」4

约翰和邦妮·纽曼像你们当中的许多人一样，获得了纳尔逊会长所应许的属灵祝福。有个星期天，邦妮和他们的三个年幼孩子参加完教会聚会之后，对约翰说：「我一个人办不到。你需要决定，要和我一起来我的教会，或者选择一个教会，我们可以一起去，但是孩子们需要知道他们的爸爸也爱神。」接下来的星期天，还有之后的每个星期天，约翰不仅参加教会聚会，而且还服务，多年来他为许多支会、分会和初级会弹奏钢琴。2015年4月，我有幸与约翰会面，在那次会面中，我们讨论了他对邦妮表达爱的最佳方式，就是带她去圣殿，然而那只能等他受洗之后才办得到。

在参加耶稣基督后期圣徒教会的聚会长达39年后，约翰在2015年受洗了。一年之后，约翰和邦妮在田纳西州曼非斯圣殿印证，这时邦妮接受她的个人恩道门已经20年了。他们47岁的儿子罗伯特提到父亲时说：「自从爸爸接受了圣职，他真的、真的变得容光焕发。」邦妮也说：「约翰一直是个快乐开朗的人，但是接受教仪、遵守圣约让他更加温柔了。」


基督的赎罪和祂的榜样

许多年前，培道·潘会长警告说：「光有好行为而没有福音的教仪，既无法使人得到救赎，也无法使人高升。」5事实上，要回到父的面前，我们不仅需要教仪和圣约，还需要祂的儿子耶稣基督和祂的赎罪。

便雅悯王教导，只有奉靠和经由基督的名，人类儿女才可藉以得到救恩（见摩赛亚书3：17；信条第3条）。

耶稣基督经由祂的赎罪，从亚当坠落的后果中救赎我们，使我们能够悔改，最终获得超升。祂终其一生为我们立下了接受拯救的教仪的榜样，而「神性的能力会在教仪中显示」（教约84：20）。

救主接受了洗礼的教仪，「尽诸般的义」之后（尼腓二书31：5-6），撒但来诱惑祂。同样的，我们的诱惑不会在洗礼或印证之后结束，然而，接受神圣的教仪并遵守相关的圣约，会使我们充满奇妙的光明，给我们力量抵抗和克服诱惑。


警告

以赛亚预言在后期时代，「地被其上的居民污秽；因为他们……背了永约」（以赛亚书24：5；亦见教约1：15）。

先知约瑟·斯密揭示了一个相关的警告，那就是，有人「用嘴唇接近〔主〕……他们以人的诫命作教义教人，有虔敬的外貌，却否认虔敬的能力」（约瑟·斯密——历史1：19）。

保罗也警告，许多人将有「敬虔的外貌，却背了敬虔的实意：这等人你要躲开」（提摩太后书3：5）。我重复一次，这等人你要躲开。

生活中许多令人分心的事物和诱惑就像是「残暴的狼」（马太福音7：15）。真正的牧人看见狼来时会准备、保护并警告羊群（见约翰福音10：11-12）。作为寻求效法好牧人完美一生的牧羊人，我们不正是自己和他人灵魂的牧人吗？因为我们有先知、先见和启示者的忠告，以及圣灵的恩赐和力量，因此，如果我们小心并且准备好，就能看到狼来了。与此相反，如果我们是自己和他人灵魂的散漫牧人，就有可能受到伤害。散漫会导致伤害。我邀请我们每一个人都能成为忠信的牧人。


经验和见证

圣餐是一项教仪，能够帮助我们留在圣约道路上。配称地领受圣餐是我们遵守与其他所有教仪相关的圣约的证据。几年前，我和太太安妮塔在阿肯色州小石城传道部服务，我和两位年轻的传教士出去教导。在课程当中，我们教导的那位好弟兄说：「我去过你们的教会，为什么你们每个星期天都要吃面包跟喝水？在我们的教会，每年只有两次——复活节和圣诞节，那非常有意义。」

我们跟他分享，我们被吩咐要「常常聚在一起，领受面包和葡萄酒」（摩罗乃书6：6；亦见教约20：75）。我们读出马太福音第26章和尼腓三书第18章。他回答说他还是不明白其中的必要性。

我们接着分享下面这个比喻：「假设你发生一场非常严重的车祸。你受伤了，失去意识。有人跑过来，看到你失去意识，拨了紧急救助电话911。你得到照顾，恢复了意识。」

我们问这位弟兄：「当你能够认出周围的环境时，你会问什么问题？」

他说：「我会想要知道我是怎么到这里，是谁发现了我。我每天都会想要感谢他，因为他救了我的性命。」

我们跟这位好弟兄分享，救主是如何拯救了我们的生命，我们又是如何需要每一天都感谢祂，每一天，每一天！

然后我们问他：「知道祂为你和我们付出了祂的生命，你会想要多久领受一次象征祂身体和血的面包和水呢？」

他说：「我明白了，明白了。不过还有一件事。你们的教会不像我们的教会那样活泼。」

我们针对这点回答说：「如果救主耶稣基督从那个门走进来，你会怎么做？」

他说：「我会立刻跪下来。」

我们问：「这不正是你走进后期圣徒的教堂时，对救主的虔敬感觉吗？」

他说：「我明白了，明白了，明白了。」

那年复活节的星期天他来到了教堂，之后一直都有再来。

我邀请各位问自己：「我需要接受包括圣餐在内的哪些教仪？我需要立下和遵守哪些圣约？」我应许各位，参加教仪和遵守相关的圣约，会在这日渐黑暗的世界里带给你奇妙的光明和保护。奉耶稣基督的名， 阿们。