在家中教导——一项喜悦而神圣的责任

德温·杜兰
总会主日学会长团第一咨理

我的妻子茱丽和我在抚养了六个心爱的孩子后，最近面临了空巢期。我多么怀念孩子全部时间都在家里的时光啊。我怀念教导他们，也向他们学习的情景。

今天我的演讲要针对所有为人父母，和所有渴望成为父母的人。你们许多人正在抚养孩子。有些人可能快要有孩子。还有些人，要成为父母可能是将来的祝福。我祈求我们每个人都知道，教导孩子是一项喜悦而神圣的责任。1

身为父母，我们会介绍孩子认识天父和祂的儿子耶稣基督，帮助孩子说出他们的第一个祈祷。我们提供指引和支持，帮助他们经由洗礼走上圣约之路2。我们教导他们要服从神的诚命。我们教导他们有关神为祂儿女所订的计划，帮助他们辨认圣灵的低语。我们告诉他们古代先知的故事，鼓励他们跟从活着的先知。我们祈祷他们能得胜，也在他们受考验时为他们感到疼惜。我们向孩子见证圣殿的祝福，也努力准备他们去从事全部时间传道服务。我们的孩子也成了父母后，我们怀着爱心提供忠告。但是——即使在这时候——我们依然是他们的父母，依然是他们的教师，永远不会从这永恒的召唤中卸任。

今天，让我们想想，我们在家里有哪些美好的机会教导孩子。


在家人家庭晚会教导

让我们从家人家庭晚会开始。在我生长的那个充满信心的家庭，这是高度优先的。我不记得家人家庭晚会教导的课程，但却记得我们每一周都会举行。3我那时就知道什么事对我父母很重要。4

我想起在我最喜爱的一个家人家庭晚会活动中，爸爸会邀请他的一个孩子进行「考试」。他会给那个孩子一连串的指示，例如，「首先，到厨房去，打开冰箱，关上。然后跑去我的卧室，从我抽屉里拿一双袜子。再回到我这里，上下跳三次，说：『爸，我做到了。』」

每次轮到我，我都很喜欢。我想把每个步骤都做对，我也很怀念能说出「爸，我做到了」的那一刻。这个活动帮助我建立自信，也让一个静不下来的男孩更容易注意听爸爸或妈妈教导福音原则。

戈登·兴格莱会长忠告说：「各位对家人家庭晚会的益处还有任何疑虑的话，应当去试试看。把儿女聚集到身边，教导他们，向他们作见证，一起读经文，享受天伦之乐。」5

举行家人家庭晚会总是会遇到阻力。6但我邀请各位，要想办法排除阻碍，把家人家庭晚会视为优先，并且要把这晚会变得有趣。


在家庭祈祷中教导

家庭祈祷是另一个教导的好机会。

我喜爱以东·谭纳会长的父亲在家庭祈祷中教导他的方式。谭纳会长说：

「记得有个晚上，我们一起跪下做家庭祈祷时，我父亲对主说：『以东今天做了一件不应该做的事，他很难过，如果您愿意原谅他，他绝不会再犯了。』

「我当下就决定不再犯了——这比责打我还要有效。」7

我小时候，有时会因为那似乎永无止尽的家庭祈祷而生气，心想：「我们几分钟前不是才刚祷告过吗？」现在为人父母后，我才知道一家人再怎么一起祷告都不会太多。8

我一直都觉得天父介绍耶稣基督是祂的爱子这件事很令人感动。9我很喜欢在为我的孩子祈祷时，说出他们的名字，让他们听到我向天父表示我多么爱他们。似乎要向我们孩子表达关爱的最好时机，莫过于和他们一起祈祷，或祝福他们的时候。当家人聚在一起谦卑祈祷，就教导了有力而持久的课程。


随时待命的教导

父母教导，就像医师要随时待命一样。我们要随时准备好教导孩子，因为我们永远不知道机会什么时候来到。

我们的教导通常也像救主的教导一样，「不是在会堂中发生的，而是在非正式的日常场合中发生——像是与祂的门徒吃一顿饭，从井中打水，或路过一棵无花果树。」10

几年前，我的母亲谈到她和我哥哥马太最好的两次福音谈话，一次是在她折衣服的时候，另一次是在开车载他去看牙医的时候。母亲的许多事情让我很佩服，其中之一是她总是随时准备好教导孩子。

她身为母亲，教导孩子从未停止。我在担任主教的时候，母亲已经78岁了，她还告诉我必须去剪头发。她知道我必须做好榜样，而且毫不犹疑地告诉我。我爱你，妈妈！

身为父亲，我受到启发要自己研读和沉思经文，以便能在需要在当下就教导子女或孙子女时能有所回应。11「有些最佳的教导时机，是从某位〔家人〕心中的问题或疑虑开始的。」12在那样的时刻，我们有没有在倾听？13

我喜爱使徒彼得的这项邀请：「有人〔或，孩子〕问你们心中盼望的缘由，就要常作准备，以温柔、敬畏的心回答各人。」14

我十几岁时，很喜欢和父亲比赛看谁的抓握力最强。我们会紧紧握住对方的手，直到对方露出痛苦的表情为止。现在这样做似乎不怎么好玩了，但那时候却很有趣。有一次比赛后，父亲看着我的眼睛说：「儿子，你的手力气很大了。我希望你的手永远都有力量，绝不会不适当地触碰一位年轻小姊。」然后他邀请我保持道德洁净，并帮助他人这样做。

道格拉斯·克利斯特长老曾这样谈到他的父亲说：「有一天，父亲在下班后的回家途中突然说：『我今天缴付了什一奉献。我在什一奉献支票上写了「谢谢」。我非常感谢主祝福我们的家庭。』」

然后克利斯特长老这样称赞他的父亲兼教师说：「他教导了服从的行动和态度。」15

我认为，我们要明智地偶尔问问自己：「我藉着自己服从的行动和态度，要教导孩子什么，或正在教导孩子什么？」


在家庭经文研读中教导

家庭经文研读是在家中教导教义的理想时机。

罗素·纳尔逊会长说：「作父母的不仅要紧紧守着主的话，还有神圣的责任要将主的话教导给他们的孩子。」16

茱丽和我在教养孩子的时候，很努力做到持之以恒和创新。有一年，我们决定要全家一起读西班牙文摩尔门经。是不是因为这样，主才召唤我们每个孩子到西班牙语传道部从事全部时间传道服务？Es posible（有可能）。

布莱恩·艾希顿弟兄跟我分享的一件事很令我感动。他父亲在他高中最后一年时，和他一起读完了整本摩尔门经。艾希顿弟兄很喜爱经文。这些经文都写在他的心思意念上。艾希顿弟兄十几岁时，他的父亲种下了种子，而那种子17已长成了一棵坚强的真理之树。艾希顿弟兄也跟他比较大的孩子这样做。18他八岁的儿子最近问他说：「爸爸，我什么时候才能跟你一起读摩尔门经？」


用榜样教导

最后，我们这些父母亲最有影响力的教导是我们的榜样。经文劝告我们：「总要在言语、行为、爱心、信心、清洁上，都作信徒的榜样。」19

茱丽和我在最近一次旅行期间，参加教会聚会时，看到了这节经文的具体表现。有一位即将出发去传教的男青年在圣餐聚会中演讲。

他说：「各位都知道我父亲在教会里是个很好的人，但是……」。他停顿了一下，我急切地想知道他接下来要说什么。他继续说：「他在家里是个更好的人。」

会后，我感谢这位男青年对他父亲作了这样启发人心的赞扬。后来我发现他的父亲是支会的主教。虽然这位主教很忠信地为他的支会服务，但他儿子仍觉得他做得最好的工作是在家里。20

陶德·克理斯多长老忠告我们说：「我们有很多途径来……教导……新生的一代，我们应该奉献出最好的想法和努力来加以善用。最重要的是，我们必须继续鼓励并帮助父母成为更好、更持之以恒的教师……，尤其要透过榜样进行。」21

这就是救主教导的方式。22

去年我们和两位最小的孩子一起度假时，茱丽建议我们一起去圣乔治圣殿和圣地牙哥圣殿做替代洗礼。我心里嘀咕着说：「我们在家时会去圣殿，但现在正在度假。为什么不做点比较像度假的事？」洗礼过后，茱丽想在圣殿外面拍照。我心里再次嘀咕。你们都猜得到接下来的事——我们拍照了。

茱丽希望孩子能记得我们如何帮助祖先，我也一样。我们不需要正式教导他们圣殿有多重要；我们在生活中实践了这件事——这要归功于一位喜爱圣殿，也希望孩子喜爱圣殿的母亲。

当父母亲彼此珍惜，立下正义的榜样时，孩子就会永远蒙受祝福。


结论

希望各位竭尽所能在家中教导时，都能在其中找到平安喜悦。如果你们觉得自己还有进步的空间，或需要更多准备，请谦卑地回应圣灵的提示，并约束自己去行动。23

多马·贝利长老说：「社会的健康，人民的幸福，国家的繁荣安定，这一切的共同基础都在于儿童的家庭教育。」24

是的，我的家现在成了空巢，但我依然随时待命，做好准备，切望找到更多宝贵的机会来教导我成年的子女、我的孙子女，我希望，将来还有我的曾孙子女。

我祈求上天帮助我们，努力在家中成为基督般的教师。奉耶稣基督的名，阿们。