家谱和圣殿事工：印证和医治

戴尔·瑞隆长老
十二使徒定额组

家庭关系可能是我们遇到的最有价值但最具挑战性的经历。我们许多人都曾与家人有过意见不同的时候。耶稣基督的教会在近代复兴的时期，有两位英雄人物之间就曾有过这种感觉。帕雷和奥申·普瑞特这对兄弟是早期的归信者，也蒙按立为使徒。他们各自面临信心的考验，一路上却凭着不可动摇的见证挺过去。两人都为了真理的伟业作出极大的牺牲和贡献。

在纳府时期，他们的关系紧张且越演越烈，终于在1846年公然对峙，两人的关系产生了一道既深且长的裂痕。帕雷最初写信给奥申，希望修复他们之间的嫌隙，但奥申没有回信。帕雷放弃了，相信他们永远不可能再联系，除非奥申先写信给他。1

几年后，在1853年3月，奥申得知有一本关于威廉·普瑞特后代的书籍要出版，威廉·普瑞特是他们两兄弟最早的美洲祖先。奥申看到这本珍贵的家谱收藏时，开始哭得「像个小孩」。他的心软化了，并决定要修复他与哥哥之间的裂痕。

奥申写信给帕雷说：「我亲爱的哥哥，在我们祖先威廉·普瑞特中尉的所有后代里，没有一个比我们更热切于搜集他后代的资料。」奥申是最早体会到后期圣徒有义务研究和编制家谱的人之一，这样我们才能为祖先执行替代教仪。他的信接着说：「我们知道，我们祖先的神曾引领这一切。……请原谅我拖这么久才写信给你。……我希望你会宽恕我。」2暂且不提他们不可动摇的见证，他们对祖先的爱是消弭分歧、修补创伤、寻求和展现宽恕的催化剂。3

神指示我们去做一件事时，祂心中通常有许多目的。家谱和圣殿事工并非只是为了已逝者，也是为了祝福活着的人。对奥申和帕雷而言，这让他们的心转向彼此。家谱和圣殿事工提供力量，治愈了两人之间需要被治愈的部分。

身为教会成员，我们确实有神所指派的责任，要找出自己的祖先并编撰家谱。这绝不仅是一个鼓励我们去培养的嗜好，因为救恩的教仪对神所有的儿女都是必要的。4我们要找出那些还没接受救恩教仪就死去的祖先。我们可以在圣殿执行替代教仪，而我们的祖先也可以选择是否接受这些教仪。5我们也鼓励帮助支会和支联会成员准备他们的家庭名字。令人惊叹不已的是，我们可以透过家谱和圣殿事工协助救赎死者。

我们参与今日的家谱和圣殿事工时，也有权获得先知和使徒所应许的「医治」的祝福。6这些祝福的涵盖范围、特性和在今生的结果，也同样令人啧啧称奇。这许多的祝福包括：

加增对救主和祂赎罪牺牲的理解；

加增的圣灵影响力，7让我们在生活中感受到巩固和指引；

加增的信心，让我们对救主的归信更深刻持久；

加增的能力和动力，让我们学习和悔改8，了解自己的身份、来自何处，以及更清楚见到我们要去哪里；

加增的影响力，来淬链、圣化和调节我们内心；

加增的喜乐，因为更有能力感受主的爱；

加增的家庭祝福，无论我们目前、过去或未来的家庭情况如何，或者我们的家谱树有多么不完美；

加增对祖先和在世亲人的爱与感激，我们会因此不再感到孤单；

加增的辨识能力，看出谁需要医治，并且因此能在主的帮助下为其他人服务；

加增的保护，抵御诱惑和敌人日渐猖狂的势力；以及

加增的援助，来修补忧愁、破碎或焦虑的心，和治愈伤者。9

如果你曾祈求这其中的任何祝福，请参与家谱和圣殿事工。当你这么做时，你的祈祷就会得到答覆。在代替死者执行教仪的时候，神在地面上的儿女便得到医治。因此，罗素·纳尔逊会长在他的第一篇总会会长信息中说：「各位在圣殿的崇拜以及为祖先所作的服务会造福你，让你获得更多的个人启示及平安，也会加强你的决心，留在这条圣约道路上。」10

之前的一位先知也预见了活着的人和已逝者的祝福。11一位天上的使者让以西结在异象中看到一座圣殿有水从中涌出。以西结得知：

「这水……必下到亚拉巴，直到〔死〕海。……，使水变甜（原文是得医治；下同）。

「这河水所到之处，凡滋生的动物都必生活，……海水也变甜了。这河水所到之处，百物都必生活。」12

值得注意的是这河水的两个特征。首先，虽然这条小河没有支流，却逐渐发展成一条大河，越流越宽阔，越流越深。个人与家人印证在一起时，圣殿所带来的祝福也有类似的情形。当印证教仪将家庭焊接在一起，有意义的增长就会世代传承。

其次，这条河所到之处，万物复苏。圣殿的祝福也同样具有惊人的医治能力。圣殿祝福可以医治心灵、生命和家庭。

请容我加以说明。1999年，一位名叫陶德的年轻人因脑血管破裂而瘫倒。虽然陶德和他的家人都是教会成员，但他们不怎么活跃，也没有人体验过圣殿的祝福。在陶德生命的最后一晚，他的母亲贝蒂在病榻旁轻抚着他的手，说：「陶德，如果你真的必须离开，我保证，我会完成你的圣殿教仪。」第二天早上，陶德被宣告脑死。外科医生将陶德的心脏移植到我的患者身上，他的名字叫罗得，是一位相当优秀的人。

移植手术后几个月，罗得知道了心脏捐赠者的家庭，便开始与他们通信。大约两年后，陶德的母亲贝蒂第一次去圣殿时，邀请罗得参加。罗得和贝蒂第一次见面是在犹他州圣乔治圣殿的高荣室。

后来陶德的父亲，也就是贝蒂的丈夫过世了。几年后，贝蒂邀请罗得代理她已故的儿子接受圣殿教仪。罗得心怀感激地这么做了，替代的事工最后进展到犹他州圣乔治圣殿的印证室。贝蒂被印证给已故的丈夫，而担任代理人的外孙就跪在祭坛的另一边。然后，她泪流满面地向罗得招手，要他加入祭坛边的他们。罗得跪在他们旁边，代理她的儿子陶德，而陶德的心脏仍还在罗得的胸膛里跳动。然后罗得的心脏捐赠者陶德，与他的父母永远印证在一起。陶德的母亲信守了她几年前对临终儿子的承诺。

但故事并没有就此结束。心脏移植15年后，罗得订婚了，准备在犹他州普柔浮圣殿结婚，他邀请我执行印证的教仪。婚礼那天，我在印证室隔壁的一个房间里会见了罗得和他美丽的新娘金恩，他们的家人和最好的朋友都在那里等候。我与罗得和金恩短暂交谈之后，问他们是否有任何疑问。

罗得说：「有。我捐赠者的家人来了，他们很想见你。」

我吃惊地问道：「你是说他们在这里？现在？」

罗得回答说：「是的。」

我走到拐角处，把那些家人从印证室招呼出来。贝蒂、她的女儿和女婿加入了我们。罗得拥抱贝蒂，迎接她，感谢她的到来，然后把我介绍给她。罗得说：「贝蒂，这是瑞隆长老。他是这么多年来照顾你儿子心脏的医生。」她穿过房间，拥抱了我。在接下来的几分钟里，房间里的每个人相互拥抱，洋溢着喜悦的泪水。

等我们恢复平静后，便移步到印证室，罗得和金恩在那里印证为今世和全永恒的夫妻。罗得、金恩、贝蒂和我可以证明天堂就近在咫尺，那天还有其他人和我们一起，就是那些已经穿越死亡幔子的人。

尽管有悲剧、失落和艰难，神以祂无限的能力印证和医治个人和家庭。我们有时候会把在圣殿中体验到的感受比作天堂一瞥。13那天在犹他州普柔浮圣殿，C. S. 路易斯的这句话引起我的共鸣：「〔凡人〕认为『未来的幸福无法弥补』俗世的苦难，岂不知一旦触及天堂就会逆转，甚至将痛苦变成荣耀。……那蒙福的人会说：『除了天堂，我们没有住过别的地方。』」14

神必坚固、帮助和扶持我们；15祂必圣化我们最深切的痛苦。16当我们搜集自己的家谱并代表我们的祖先进入圣殿时，神会同时在幔子两边实现其中多项应许的祝福。同样地，当我们帮助支会和支联会中的其他人也这样做的时候，我们也会受到祝福。不住在圣殿附近的成员藉着参与家谱事工，收集自己祖先的名字以执行圣殿教仪，也可以获得这些祝福。

然而，罗素·纳尔逊会长告诫说：「我们可以一整天从别人在圣殿和家谱方面的经验中得到鼓舞，但是，我们必须实际做一些事，才能亲自体会那种喜悦。」他继续说道：「我邀请各位要透过祈祷，思考你们今年可以作什么样的牺牲，最好是时间上的牺牲，来做更多的家谱和圣殿事工。」17你一旦接受纳尔逊会长的邀请，就会去探索、聚集你的家人，把他们连结起来。此外，祝福会像以西结所说的那条河那样，流向你和你的家人。你会觉得要医治的地方得到治愈。

在本福音期的早期，奥申和帕雷·普瑞特体验到家谱和圣殿事工的医治作用和印证效力。贝蒂、她的家人和罗得也体验过。你也可以。耶稣基督藉着祂的赎罪牺牲，将这些祝福赐给所有的人，无论是死者还是活人。由于这些祝福，我们会觉得自己就好像「除了天堂，……没有住过别的地方。」18我这样见证，奉耶稣基督的名，阿们。■