每个亚伦圣职持有人都应当了解的事

道格拉斯·何梅兹
总会男青年会长团第一咨理

弟兄们，真荣幸能在这场历史性的大会中与你们相聚。我刚当上传道部会长的时候，满怀兴奋地准备迎接第一批新来的传教士。当几个较资深的传教士正在为他们准备一场简短的聚会时，我注意到他们用儿童座椅排成一个半圆。

「这些小椅子是要做什么用的？」我问。

传教士们有点不好意思的说：「要给新传教士坐的。」

我相信我们看待他人的方式，会大大的影响他们对于自己的身份和潜力的认知。1所以我们的新传教士在那天坐的都是成人座椅。

我担心有时候，我们像是让男青年们坐在儿童座椅上，而不是帮助他们去了解神已交托他们神圣的信任和重要事工。

多马·孟荪会长劝诫我们，男青年们需要了解「身为神的圣职持有人……的意义。他们需要被引导，在灵性上察觉到他们所被按立的召唤有多神圣」。2

今天，我祈求圣灵会引导我们去更了解亚伦圣职的力量和神圣性，并启发我们去更勤奋地专注在我们的圣职职责上。我的讯息是给所有亚伦圣职的持有人，也是给持有麦基洗德圣职的人。

戴尔·瑞隆长老教导，圣职的目的是为了帮助神的儿女获得耶稣基督赎罪的力量。3要在生活中获得基督赎罪的力量，我们必须相信祂、悔改我们的罪、透过教仪来订立和遵守神圣圣约，并接受圣灵。4这些不是只运用一次的原则；它们互相效力，互相强化，相辅相成，在持续向上进步的过程中，帮助我们「归向基督，在祂里面成为完全」。5

所以，亚伦圣职在这其中扮演了何种角色呢？它如何帮助我们获得基督赎罪的力量？我相信答案就在亚伦圣职的权钥，这项天使施助和预备福音的权钥。6


天使的施助

让我们先谈天使施助的一个面向。在神的儿女能够对耶稣基督有信心之前，他们必须先认识祂，并接受祂福音的教导。就像使徒保罗说的：

「人未曾信他，怎能求他呢？未曾听见他，怎能信他呢？

「若没有奉差遣，怎能传道呢？……

「可见，信道是从听道来的，听道是从基督的话来的。」7

神从最初开始便「差遣天使施助人类儿女，显明基督的来临」。8天使是传递神信息的天上人物。9在希伯来文和希腊文中，天使这个字的字根是「使者」。10

正如同天使是神授权差遣的使者，来宣告祂的话语，帮助人们建立信心，我们亚伦圣职持有人也被按立要「教导并邀请所有人归向基督」。11教导福音是一项圣职职责，而这项职责所伴随的力量并不单单赐给先知，甚至不只赐给传教士。这力量也赐给了你们！12

所以，我们如何得到这种力量呢？一位12岁的执事或我们之中的任何人，要如何把对基督的信心带到神的儿女的心呢？我们从珍藏祂的话语开始，好让这话语的力量能在我们里面。13祂已应许如果我们这样做，就能有「神的能力，以劝服世人」。14这个机会可能出现在一次定额组聚会中的教导，或是在你拜访一位成员的家时，也可能是在较不正式的情况，像是和一位朋友或家人谈话。在这些情况下，如果我们有所准备，就能用天使的方式，也就是透过圣灵的力量15，教导福音。

我最近听到雅各，一位巴布亚纽几内亚的亚伦圣职持有人，为摩尔门经的力量做见证，分享这本经文如何帮助他抗拒邪恶并跟从圣灵。他的话语增强了我的信心和其他人的信心。当我听到亚伦圣职持有人在定额组聚会中教导和做见证，我的信心也得到增长。

各位男青年，你们是持有权柄的使者。透过你的话语和行动，你能将对基督的信心带到神的儿女心上。16正如罗素·纳尔逊会长说的：「你们将是那些人的施助天使。」17


预备的福音

对基督有加增的信心，必会带来改变或悔改的渴望。18所以很合理的，天使施助的权钥必伴随着预备福音的权钥，所谓预备的福音就是「悔改、洗礼和赦罪的福音」。19

当你学习亚伦圣职的职责，你会清楚看到邀请他人悔改和改进的这项责任。20这并不代表我们要站在街角大喊：「你们要悔改！」：在很多时候，这代表我们自己需要悔改，需要宽恕。在我们施助他人时，便能提供悔改带来的希望与平安——因为我们自己已经体验过这些。

我曾与亚伦圣职持有人一同拜访他们的定额组成员。我亲眼见证他们的关怀软化了对方的心，帮助他们的弟兄感受到神的爱。我也曾听过一位男青年向他的同侪们见证悔改的力量。当他这样做时，人们的心被软化了，愿意立下承诺，并感受到基督医治的力量。

戈登·兴格莱会长教导： 「悔改与获得罪的赦免或宽恕是两回事。亚伦圣职拥有使罪获赦的能力。」21亚伦圣职中洗礼和圣餐的教仪便是在见证我们的悔改，让为了获得罪的赦免而悔改得以完整。22达林·邬克司长老这样解释：「我们受到吩咐要悔改我们的罪，并怀着破碎的心和痛悔的灵来到主前领用圣餐。……我们以这种方式更新洗礼圣约时，主再次以洗礼时的洁净作用来净化我们。」23

弟兄们，执行这些教仪是一项神圣的特权，这些教仪能透过救主赎罪的力量，为悔改的心带来罪的赦免。24

我最近听说了一位不善口语表达的祭司，第一次祝福圣餐的经过。当他开始祝福时，一股强而有力的灵临到他和会众。在之后的聚会中，他为自己在教仪中感受到的神的力量，做了一个简单但清楚的见证。

在澳洲的悉尼，四位祭司定额组的成员为布耶隆哥家庭的成员施洗。其中一位祭司的母亲和我分享，这项经验如何有力地影响了她的儿子。这些祭司开始理解「蒙耶稣基督的委派」的意义。25

各位都知道，祭司们现在也能在圣殿中执行代理的洗礼。最近，我为我的祖先接受代理的洗礼时，我17岁的儿子负责为我施洗。我们都深怀感激，感谢有亚伦圣职，也感谢能有这项特权来为神的儿女的救恩行事。

各位男青年，当你们勤奋地执行圣职职责，就是在和神一同参与祂「促成人的不死和永生」的事工。26这类经验会增强你们的渴望，帮助你们准备好在担任传教士时，教导悔改并为归信者施洗。这些经验也会帮助你们准备好，在麦基洗德圣职中终生服务。


施洗约翰，我们的榜样

各位亚伦圣职持有人，我们有特权和职责要成为跟施洗约翰一样的仆人。约翰是位持有权柄的使者，蒙差遣为基督做见证，邀请所有人悔改并受洗——也就是说，他运用了我们谈论到的亚伦圣职权钥。约翰接着宣告：「我是用水给你们施洗，叫你们悔改。但那在我以后来的，能力比我更大……：他要用圣灵与火给你们施洗。」27

因此，亚伦圣职有天使施助和预备福音的权钥，为神的儿女预备道路，使他们能透过麦基洗德圣职接受圣灵的恩赐——我们今生所能得到的最大恩赐。28

神给了亚伦圣职持有人多么重要的责任啊！


一项邀请和应许

父母和圣职领袖们，你们能感受到孟荪会长说的，帮助男青年了解「身为神的圣职持有人……的意义」，是件多么重要的事吗？29了解并光大亚伦圣职会准备他们成为忠信的麦基洗德圣职持有人、满有大能的传教士，以及正义的丈夫和父亲。透过服务，他们会了解并感受到圣职能力的存在，这种能力让他们能奉基督的名，为神的儿女的救恩行事。

各位男青年，神有事工要你们去做。30你们蒙按立的亚伦圣职，是帮助祂的儿女接受基督赎罪力量的核心所在。我应许你们，当你们将生活的重心放在这些神圣的职责上，便会对神的能力有前所未有的感受。你会了解你的身份是神的儿子，蒙得神圣的召唤要去做祂的事工。并且像施洗约翰一样，协助预备祂儿子来临的道路。我为这些真理作见证，奉耶稣基督的圣名，阿们。