长老定额组

陶德·克理斯多长老
十二使徒定额组

教会在这最后的福音期刚成立不久，主在一个启示中声明：「你们凭信心求，必获得我的律法，好使你们知道如何管理我的教会，让一切事情都在我面前正确处理。」1自此以后，教会中一直在遵循这项原则，主也一直在兑现那项应许。从先知约瑟·斯密成立圣职职位和定额组的那时起，世人便不时蒙得有关圣职的组织与服务模式的启示。百翰·杨、约翰·泰来、宾塞·甘会长及其他会长，都曾于任内获得启示，实施重大的精实措施，对象包含十二使徒定额组、七十员、大祭司，以及麦基洗德和亚伦圣职的其他职位和定额组。2如今，就在几分钟前的历史性声明中，罗素·纳尔逊会长宣布了至关重要的进一步调整。

请容我重复他的部分声明：「今晚，我们要宣布一项意义重大的麦基洗德圣职定额组结构调整，来更有效地达成主的事工。在各支会，大祭司和长老现在会合并为一个长老定额组……〔以及〕〔支联会大祭司〕定额组的组成会根据目前的圣职召唤而定。」

纳尔逊会长继续说：

「我们已经研究这些调整好几个月了。我们觉得照顾成员的方式……迫切需要改进。为了做得更好，我们需要强化圣职定额组，让他们在爱心施助和支持方面提供更好的指示，使圣徒们获得主想给予的施助。

「这些调整都是主所启发的。作了这样的调整，我们将会做得比以往更有成效。」3

在总会会长团的指示下，罗纳德·罗斯本长老和我会补充一些细节，我们确信这会回答你们可能产生的问题。


长老和大祭司定额组

首先，要再次重申，支会大祭司小组和长老定额组有哪些调整呢？在支会里，长老定额组成员和大祭司小组现在会合并为一个麦基洗德圣职定额组，由一个定额组会长团带领。这个人数增加且更加团结的定额组，将被指定为「长老定额组」，不再有大祭司小组。长老定额组包括支会里的所有长老、准长老以及大祭司，但不含目前服务于主教团、支联会会长团、高级咨议会里的大祭司，或行使职权中的教长。目前服务于支联会会长团、主教团、高级咨议会里的大祭司，以及行使职权中的教长，将组成支联会里的大祭司定额组。


长老定额组会长团

长老定额组会长团是如何成立的呢？支联会会长团将卸任目前的大祭司小组领袖及长老定额组会长团，然后在每个支会召唤新任的长老定额组会长和咨理。新的长老定额组会长团，可包括不同年龄与经验的长老和大祭司，在同一个定额组的会长团共事。不论是长老或大祭司，都可以在会长团中担任定额组会长或咨理；这并不是要让大祭司来「接管」长老定额组，我们期望在各种定额组会长团的组合以及定额组的服务中，长老和大祭司能一起合作。这些定额组的调整，应在方便的情况下尽速实施。


在长老定额组中的圣职职位

定额组结构的这项调整会改变定额组成员的圣职职位吗？不，这项行动并未撤销任何定额组成员在过去以来蒙按立的任何圣职职位。就如各位所知，一名男子在一生中，会随着时间蒙按立到不同的圣职职位，当他接受一项新职位，并不会失去或丧失任何先前的按立。然而在某些例子中，圣职持有人可能同时不只服务于一个职位，像是一位大祭司若也担任教长或主教，通常不会同时行使他所有圣职职位的职权。例如主教和七十员，一旦卸任或成为荣誉退休人员，就不再主动服务于这些职位。因此，不论一名男子可能持有其他哪些圣职职位，只要他是长老定额组成员，就是履行长老的职务。

几年前，培道·潘会长观察道：「圣职比圣职的任何职位都大。……圣职是不可分割的，长老持有和使徒一样多的圣职。（见教约20：38）当一位弟兄〔被授予圣职〕，即接受该圣职的全部。然而圣职内有职位，是因权柄和职责上的划分之故。……有时会提及某项职位『高于』或『低于』另一项职位。与其说麦基洗德圣职的职位有高低之别，不如说它们代表了不同的服务范围。」4弟兄们，我由衷希望，在谈到麦基洗德圣职中的职位时，我们再也不会说「晋升」到另一个职位。

长老若被召唤到支联会会长团、高级咨议会或主教团，仍然会被按立为大祭司；若还有其他情况，则由支联会会长透过祈祷、深思熟虑和灵感来决定。当他们在支联会会长团、高级咨议会或主教团的任期结束，大祭司会重新加入支会的长老定额组。


给长老定额组会长的指示

谁指导长老定额组会长的事工？支联会会长主领支联会内的救恩事工。因此，长老定额组会长要直接向支联会会长负责，支联会会长要透过高级咨议会提供来自支联会会长团的训练和指示。主教是支会的主领大祭司，也要定期和长老定额组会长开会。主教要与他商议，针对如何给予支会成员最好的服务和祝福，以及与支会所有组织和谐共事等方面，提供适切的指导。5


这些改变的目的

麦基洗德圣职定额组作这些调整的目的为何？支会在只有一个麦基洗德圣职定额组的情况下，能让圣职持有人齐心协力来达成救恩事工的各个方面，包括先前由大祭司小组所协调的圣殿及家谱工作。这么做可让年龄和背景各不相同的定额组成员，从彼此也从处于人生不同阶段者的观点和经验而受益。这么做也让经验丰富的圣职持有人有更多的机会去辅导其他人，包括准长老、新成员、年轻成人和重新回到教会的人。沉思着长老定额组将在未来扮演日渐重要的角色时，我的兴奋之情难以言喻。人们在这些定额组中将发现智慧、经验、能力和力量，这也预示着教会上上下下的圣职服务，会有新的开始和新的标准。

我在二十年前的总会大会中，说到一个最初由七十员方洪·裴斯敦长老讲述的故事，我相信值得在此重述。

在1918年，务农的乔治·柯兹弟兄在犹他州李海城种植甜菜。那年的冬天来得很早，地里很多甜菜都冻坏了。对乔治和他的小儿子法兰西而言，收成的工作进行得缓慢而艰辛；一种流行性感冒也正好在此时猖獗。这种可怕的疾病让乔治的儿子查尔斯，以及查尔斯年幼的两个女儿和一个儿子都丧失了性命。在短短六天之内，悲痛的乔治·柯兹分三趟，到犹他州的奥格登把他们的遗体运回家安葬。当这悲惨的事件告一段落时，乔治和法兰西将篷车套好，往甜菜园的方向驶去。

「〔途中〕，他们看到一辆又一辆满载甜菜的篷车驶往工厂，这些篷车都是由附近的农人所驾驶。他们经过时，每位车主都跟他们打招呼：『嗨，乔治叔叔』，『乔治，真为你感到难过』，『乔治，发生这些事真是不幸』，『乔治，你还有许许多多的朋友。』

「驾驶最后一辆篷车的是……满脸雀斑的杰斯帕·罗夫，他招招手，高兴地问候，并大声叫道：『乔治叔叔，全部的甜菜都在这儿了。』

「〔柯兹弟兄〕转头对法兰西说：『真希望那些甜菜全都是我们的。』

「他们到达农场的大门时，法兰西从这辆载甜菜用的红色大篷车跳下来，他推开门，让〔他的父亲把篷车〕驶入田里。〔乔治〕拉紧缰绳，把篷车停住，……往农场张望了一下，……整块田里竟看不到一颗甜菜。直到这时，他才了解杰斯帕·罗夫为何对他喊着：『乔治叔叔，全部的甜菜都在这儿了。』

「〔乔治〕下了车，捧起一把他心爱的肥沃黄土，然后又拾起一把甜菜叶。他注视着这些象征他的辛劳的甜菜叶片刻，仿佛不敢相信眼前的一切。

「接着，〔他〕坐在一堆甜菜叶上——这个在短短六天之内运回四个心爱的人回家安葬，为他们做棺材、掘墓穴，甚至帮忙做寿衣的男人——这位经过如此沉痛的考验也未曾动摇、畏怯或退缩，令人佩服的男人，此时竟然坐在一堆甜菜叶上，像个孩子一样抽泣。

「然后，他站起来，擦擦眼睛，……抬头望着天空，说：『父啊，感谢我们支会中的长老们。』」6

是的，应当感谢神赐下持有圣职的男子，感谢他们在提升个人、家庭以及建立锡安方面，将会提供的服务。

总会会长团、十二使徒定额组和七十员定额组会长团，已经考虑这些调整好长一段时间了。凭着多次祈祷，审慎研读圣职定额组所根据的经文基础，以及获得证实知道这是主的旨意，我们在复兴福音所展开的扉页中，一致且实际地又向前迈进一步。主的指引已经显明，我为此欢欣，为祂作证，也见证祂的圣职和各位在那圣职中所蒙得的按立，奉耶稣基督的名，阿们。■