看啊！一支王家军

罗纳德·罗斯本长老
十二使徒定额组

我亲爱的圣职弟兄，在我们爱戴的先知罗素·纳尔逊会长的指派下，我怀着非常谦卑的心，在这个历史性的场合站在你们面前。我多么敬爱和支持这位美好、属神的人，以及新任的总会会长团。我要和陶德·克理斯多长老以及十二使徒定额组中的其他总会弟兄同样见证，今天晚上宣布的这些改变确实是主的旨意。

一如纳尔逊会长所说的，资深的总会弟兄在过去好长一段时间，透过祈祷，审慎讨论和考量这件事。他们希望寻求主的旨意并强化麦基洗德圣职的各个定额组。我们的先知得到了灵感，在今天晚上宣布主的旨意。「主耶和华若不将奥秘指示祂的仆人——众先知，就一无所行！」1我们有活着的先知，是多么蒙福啊！

我和罗斯本姊妹一生中因为教会或工作上的指派，曾多次到世界各地出差。教会中各式各样的单位结构我几乎都看过：在俄罗斯有个小分会，麦基洗德圣职持有人的人数用一只手就数得出来；非洲有个成长中的新支会，大祭司和长老会在一起聚会，因为麦基洗德圣职持有人的总数不多；在有些健全的支会中，长老的人数却多到需要分成两个定额组！

我们在所到之处都目睹主的手带领祂的仆人，预备好那里的人及眼前的道路，好让祂所有的儿女能在一切需求上得到祝福。祂难道未曾应许祂会「在〔我们〕前面行」，并「在〔我们〕的左边和〔我们〕的右边」，祂的「灵必在〔我们〕心中，〔祂〕的天使必在〔我们〕四周」吗？2

想起各位，我就想到「看啊！一支王家军」这首圣诗。

看啊！一支王家军，

举旗、佩剑、持盾，

在人生大战场上，

齐步前去征战。

行列中尽是兵士，

人人骁勇齐心，

跟随他们司令官，

大家欢声歌唱。3

克理斯多长老回答了大家对于这项宣布，必定会有的几个问题；宣布当中提到支会层级的大祭司小组和长老定额组将合并，成为一支由麦基洗德圣职弟兄所组成的、团结合一的大军。

这些调整有助于长老定额组与慈助会在工作上更为和谐，也会简化定额组与主教团及支会议会之间的协调过程，让主教得以委派更多的责任给长老定额组会长和慈助会会长，好让主教和他的咨理能专注在主要的职责上，尤其是专注在主领女青年及持有亚伦圣职的男青年。

教会的组织和运作有所改变并不罕见，1883年时，主对约翰·泰来会长说：「〔关于〕我教会和圣职的管理及组织，……我会不时地透过我已指定的管道，向你们启示一切必须的事，以促成我教会未来的发展以及更臻完全，也促成我国度的调整并向前推进。」4

现在，我有些话要对大祭司的弟兄说：请明白我们爱你们！我们在天上的父爱你们！你们是圣职王家军的中坚份子，没有你们的良善、服务、经验与正义，我们就无法将这事工向前推进。阿尔玛教导我们，弟兄之所以蒙召唤为大祭司，是因为他们有极大的信心和良好的行为，可以教导和施助他人。5现在或许就是最需要这类经验的时刻。

对许多支会而言，我们可能会由一位长老担任定额组会长，让大祭司有机会接受他们的主领。其实由长老主领大祭司已有先例：目前世界上有些地区虽然分会中有大祭司，但是却由长老担任分会会长；也有一些分会中有大祭司，却只成立了长老定额组。

所有的麦基洗德圣职持有人都能蒙福和支会所有的成员肩并肩，一起教导、学习和服务，是多么令人喜乐的事啊。不论你们在什么地方，身处什么环境，我们都邀请你们虔敬地、忠信地、喜乐地接受去领导或被领导的新机会，让圣职弟兄成为一体，团结合一地服务。

我现在要谈一些额外的事务，以厘清一些问题，这样我们好向前推进，完成主对组织祂神圣圣职定额组的旨意。

支联会大祭司定额组作了哪些调整？支联会大祭司定额组会继续运作，支联会会长团继续担任支联会大祭司定额组的会长团。不过，克理斯多长老已经说过，支联会大祭司定额组的成员包括目前在支联会会长团、支会主教团、支联会高级咨议会服务的大祭司，以及行使职权的教长。支会和支联会的文书及执行秘书不是支联会大祭司定额组的成员。现任在职的大祭司、教长、七十员或使徒拜访支会，并想参加圣职聚会时，应该参加长老定额组的聚会。

担任这些召唤的弟兄一旦到了需要卸任的时间，就会回到所属单位，成为长老定额组的一员。

支联会大祭司定额组的角色是什么？支联会会长团和大祭司定额组成员开会，一同商议、作见证，并提供训练。指导手册概述的支联会各项会议维持不变，只作下列两项调整：

第一，支会和支联会将不再举行圣职执行委员会会议。支会若发生特别事件，例如敏感的家庭问题或特殊的福利问题，可以在扩大的主教团会议中加以讨论。其他较不敏感的事务可在支会议会中讨论。以前的「支联会圣职执行委员会会议」现在改称为「高级咨议会会议」。

第二，支联会所有蒙按立的大祭司不再举行年度会议。不过，支联会会长团会按照今天的宣布，召开支联会大祭司定额组年度会议。

支会可以有一个以上的长老定额组吗？答案是肯定的。根据教义和圣约第107篇，第89节的精神，支会有非常多活跃的麦基洗德圣职持有人时，领袖可以组织一个以上的长老定额组。在这样的情况下，每个定额组要针对年龄、经验和圣职的职位及实力作适当的分配。

我见证，当我们在支会及支联会推动这项受灵启发的定额组结构调整时，会看到多重的祝福。让我举几个例子。

在主教的指导下，有更多的圣职资源可以用来协助救恩的事工，这包括透过圣殿和家谱事工进行以色列的聚集，帮助困苦的家庭及个人，并协助传教士带领灵魂归向耶稣基督。

先前担任主领角色的领袖回来与定额组的长老分享经验时，就会产生更加坚强的定额组成员。

定额组里会有更多元多样的恩赐和能力。

面对支会和定额组里当前和突发的需求，以及在履行各样的施助指派时，会有更多弹性和人力。

新的长老和经验丰富的大祭司在定额组聚会和指派工作上肩并肩，一起分享经验时，就会有更多传授经验和加强团结的机会。

希望主教和分会会长将因此有更多的时间和精力，光大他们牧养羊群、施助困苦者的召唤。

我们了解每个支会和支联会的状况都不同，我们了解这些差异，但仍希望你们在这次总会大会结束后，会立刻贯彻这些改变。我们已从神的先知得到了指示！这是多么大的祝福和责任。让我们凭着全然的正义和勤奋履行这项责任！

我要提醒你们，圣职权柄的授予是透过按手选派和按立而来，但真正的圣职能力，也就是奉主耶稣基督的名行事的能力，只能随着正义的生活而来。

主对复兴福音的先知约瑟·斯密说：

「看啊，看，我会照顾你们的羊群，并兴起长老派到他们那里去。

「看啊，我会按时间加速我的事工。」6

现在就是主加速祂事工的时候。

让我们每个人都把握这个机会来反省并改进自己的生活，与主的旨意更加和谐，使我们配得祂应许给真诚忠信者的许多祝福。

弟兄们，感谢你们为成为这伟大事工的一份子所做的一切努力。愿我们在这伟大荣耀的伟业中向前推进。

战争宣告结束时，

一切争斗停止，

众人安然同聚集

于宁静之山谷，

不分男女与老幼，

拥于永恒王前，

永远颂赞祂的名，

唱出如下歌曲：

得胜利，得胜利，

依靠救赎的主！

得胜利，得胜利，

靠主耶稣基督！

得胜利，得胜利，

靠主耶稣基督！7

今日我们都见证主透过祂的先知罗素·纳尔逊会长透露祂的旨意。我见证他是神在地面上的先知。我为主耶稣基督作见证，祂是我们伟大的救赎主及救主，这是祂的事工，这是祂的旨意，我为此郑重见证，奉耶稣基督的名，阿们。■