受灵启发的施助

亨利·艾宁会长
总会会长团第二咨理

心爱的弟兄们，能在这次具有历史意义的总会大会中对各位演讲，让我深感荣幸。我们支持罗素·纳尔逊会长为耶稣基督后期圣徒教会的第17任会长。由于我蒙福能天天与他共事，我感受到圣灵向我证实纳尔逊会长已蒙神召唤，来带领主真实的教会。

我也见证主召唤了江文汉长老和尤理西斯·苏瑞长老，成为十二使徒定额组的成员。我爱他们，也支持他们。他们一定能在这个职务上造福世界各地、世世世代的人。

让这次大会极具历史意义的，还有另一个原因。纳尔逊会长宣布了一项受灵启发的措施，来推动主为祂教会所制定的计划。这项计划谈到支会和支联会圣职定额组的新结构，让我们能更充分履行我们的圣职责任。这些责任都跟我们运用圣职去照顾天父的儿女息息相关。

这些年来，主用爱照顾祂圣徒的方式有很多种。在纳府早期的时候，先知约瑟·斯密必须用一种有组织的方式来照顾大批涌入纳府市的穷苦归信者，其中包括了我的曾祖父母——艾宁、班宁、罗慕义与斯密等四个家庭。先知按地理位置来组织圣徒的照顾事宜；在伊利诺州，纳府市所划分的单位被称为「支会」。

圣徒横越大草原时，彼此照顾的方式就是成立「车队」。我的曾祖父那时刚从现在的奥克拉荷马州传教回来，途中巧遇一个手推车队。那时他生了病，病到只能虚弱地和同伴躺在小篷车上。

手推车队的领袖派了两位年轻妇女，去照顾那辆悲凉的篷车里的人。其中一位在瑞士归信的年轻姊妹，看了其中一位传教士一眼，深感同情。这个车队的圣徒救了他的命。他康复得差不多的时候，就跟这位年轻的救命恩人并肩走完剩下的路程，直到抵达盐湖谷。他们坠入了爱河，共结连理。这两人是我的曾祖父亨利·艾宁，和我的曾祖母玛丽·博梅莉·艾宁。

几年后，当人们提到横越大陆的重重困难时，曾祖母就说：「喔，一点也不难。我们边走边聊，一路谈着两人都找到耶稣基督真实的福音是多大的奇迹。这是我记忆中最快乐的时光。」

从那时起，主就用了许多方法让祂的圣徒彼此照顾。如今，祂祝福我们在支会和支联会层级都有强化且合一的定额组，也就是可以和支会各组织协调合作的定额组。

按地区划分的支会、车队及强化的定额组都需要至少做到两件事，才能成全主的心意，让圣徒以主关心他们的方式来彼此照顾。当圣徒彼此之间感受到基督的爱，胜过自身的利益时，他们就成功了。经文称之为「仁爱……基督纯正的爱」（摩罗乃书7：47）。当照顾者接受到圣灵指引，了解主对于祂想要帮助的人所设想到的最佳做法时，他们就成功了。

最近几周有好几次，在我所到之处，我看到教会成员的表现，仿佛已经预期到主所要做的事，正是今天所宣布的事项。我跟各位讲两个例子就好。第一个例子，是一位14岁的亚伦圣职教师在圣餐聚会所作的简单演讲。他了解圣职持有人在为主服务时能做到的事。第二个例子，是一位麦基洗德圣职持有人怀着基督的爱，受灵启发去为一个家庭服务。

首先，我要告诉大家一位男青年在支会圣餐聚会演讲时所说的话。当时我也在场。请各位试着回想自己14岁时的样子，然后听听他讲的话，那是超乎年轻孩子所能理解的事：

「从我去年满14岁到现在，真的很高兴成为支会里教师定额组的一份子。教师身负执事的全部责任，再加上一些新的职责。

「由于我们有些人是教师，有些人有一天会成为教师，同时教会中每个人都因圣职而蒙福，因此深入了解教师的职责对我们大家都很重要。

「首先是教义和圣约20：53说：『教师的职责是一直看顾教会成员，和他们在一起，并坚固他们。』

「接下来，教义和圣约20：54-55提到：

「『确使教会里没有罪恶，没有冷酷相待，没有说谎，没有背后中伤，也没有邪恶的言谈；

「『确使教会成员时常相聚，确使每位成员各尽其职。」』

这位男青年又说：

「主告诉我们，我们不仅有责任看顾教会，也有责任用基督的方式来照顾教会里的人，因为这是祂的教会。如果我们努力遵守诫命，和善相待，为人诚实，成为好朋友，享受在一起的时光，那么我们就能有圣灵与我们同在，知道天父期待我们去做的事。如果不这么做，就无法履行我们的召唤。」

他继续说道：

「身为教师的人，选择当个好的家庭教导教师，树立正义的榜样，向教会成员问候致意，准备圣餐，帮忙家务，作一个使人和睦的人，就是在选择光大圣职，履行召唤。

「一个好的教师不仅要在教会里或在教会活动中负起责任，还要像使徒保罗教导的：『总要在言语、行为、爱心、信心、清洁上，都作信徒的榜样』（提摩太前书4：12）。

然后，这位男青年说：

「我们不论在哪里，做什么事，都可以随时随地作个正义的好榜样。

「我和父亲是布朗家的家庭教导教师。1每次去的时候，都聊得很开心，跟他们越来越熟识。我非常喜欢他们的一点就是，每次我们去的时候，他们都很愿意倾听，总是有美好的故事跟我们分享。

「我们因为家庭教导而更认识支会里的人，就更容易做到教师的下一个职责，那就是向教会成员问候致意。让人们在教会里感觉受到欢迎和有归属感，可以帮助支会中的每个成员感受到爱，并准备好领受圣餐。

「每个星期日，教师向来到教会的成员致意后，会帮忙准备圣餐。我真的很喜欢在支会里传递和准备圣餐，因为每个人都非常虔敬。每次我准备和传递圣餐时，都感受到圣灵。能够在每个星期日做这件事，真是一大祝福。

「像传递圣餐这样的服务，大家都看得到，也会感谢我们，但是像准备圣餐这样的服务，通常不会有人注意到。大家是否看到我们的服务并不重要；重要的是，主知道我们在为祂服务。

「我们作教师的人，应该尽到我们的圣职责任，时时巩固教会成员、我们的朋友和我们的家庭。这向来都不是容易做到的事，但是主绝不命令我们去做任何事，『除非祂为〔我们〕预备道路，来完成祂所命令的事』（尼腓一书3：7）。」

这位男青年结束演讲时，我依旧惊叹于他的成熟与智慧。他归纳说：「我知道，只要我们选择效法〔耶稣基督〕，就会变得更好。」

另一个圣职服务的故事，则是一个月前在支会圣餐聚会中听到的。我那一次也在场。在这个故事中，这位经验丰富的圣职持有人在演讲时，并不知道他所说的正是主希望强化的圣职定额组中会发生的事。他的内容大概是这样的：

他和家庭教导同伴被指派去看顾七个家庭。但是这些家庭都不希望有人去拜访。家庭教导教师去他们公寓时，他们都不愿意开门。打电话给他们，无人接听。留话，也没人回电。这位年纪较长的同伴最后决定以写信的方式来帮助那些家庭。他甚至开始用鲜黄色的信封，希望能得到回覆。

在七个家庭中，有一个较不活跃的单身姊妹，是从欧洲移民过来的，有两个年幼的孩子。

经过多次联络后，他收到一则简讯。这位姊妹直截了当地说她很忙，没时间见家庭教导教师。她有两个工作，而且还在军中服役。她主要的工作是警察，但她的事业目标是当警探，她回祖国以后想要继续做她的工作。

家庭教导教师一直没能亲自到她家去拜访，但是会定期发简讯给她，每个月都亲手写信给她，也会给她的每个小孩寄过节的卡片。

他没接到任何回覆。但是这位姊妹知道家庭教导教师是谁，如何联络他们，也知道他们会持续他们的圣职服务。

后来有一天，他收到这位姊妹发来的紧急简讯，她迫切需要帮助。这位姊妹不认识主教，但她知道家庭教导教师是谁。

她在几天内需要离家到另一个州，参加为期一个月的军事训练，但是不能把孩子带去。她的母亲原本要来照顾孩子的，却飞到欧洲去照顾她紧急送医的丈夫。

这位较不活跃的单身姊妹的钱，只够给最小的孩子买机票去欧洲，无法再给12岁的儿子艾立克买机票。2她问家庭教导教师能否替艾立克找到一个好的后期圣徒家庭，可以让他住30天！

家庭教导教师回简讯说他会尽力而为。接着他联络圣职领袖。主教是主领的大祭司，同意他去问慈助会会长和支会议会的其他成员。

慈助会会长很快就找到四个很好的后期圣徒家庭，他们都有和艾立克年龄相仿的孩子，每周会轮流接他去他们家住。接下来的那个月，这几个家庭给艾立克供吃供住，在已经很拥挤的公寓或小房子里为他挪出空间，带他一起参加已经规划好的家庭暑期活动，去教会，参与家人家庭晚会等等。

其中几个家庭的儿子年纪跟艾立克差不多，就邀他参加执事定额组的聚会和活动。在这30天的期间，是艾立克人生中第一次每个星期天都去教会。

他母亲受训回来后，艾立克继续参加教会聚会，通常是跟这四个自愿接待他的后期圣徒家庭去，或是跟其他好朋友去，其中包括了他母亲的探访教师。最后，他被按立为执事，开始经常传递圣餐。

现在，我们来细看艾立克的未来。有朝一日，要是他随着家人回到母亲的祖国，在教会中担任领袖，我们是一点也不会惊讶的——这一切都是因圣徒们团结合作，在主教的指导下，以发自内心的仁爱并藉着圣灵的力量去服务。

我们知道，仁爱是在神国中得救不可或缺的条件。摩罗乃写道：「除非你们有仁爱，否则决不能在神国里得救」（摩罗乃书10：21；亦见以帖书12：34）。

我们也知道在我们尽力而为后，仁爱是神赐予的一项恩赐。我们必须「全心全力向父祈求，好使〔我们〕满怀父赐给祂儿子耶稣基督的真正信徒的这种爱」（摩罗乃书7：48）。

在我看来，当我们专注于为人服务时，最能获得圣灵。这正是我们负有圣职责任去为救主服务的原因。当我们为人服务时，比较不会想到自己，圣灵就会更容易临到我们，把我们毕生追求的仁爱的恩赐赐给我们。

我向各位见证，主已大幅推动祂的计划，要让我们在圣职施助方面的服务更受灵启发，更宽厚仁慈。我感谢祂慷慨赐予我们的爱。我如此见证，奉耶稣基督的圣名，阿们。■