圣职的能力

达林·邬克司会长
总会会长团第一咨理

亲爱的弟兄们，我们都听到罗素·纳尔逊会长宣告了神所启示的信息，也听到克理斯多长老、罗斯本长老和艾宁会长做了许多重要的深入说明。本场大会接下来的演讲，包括纳尔逊会长稍后要分享的信息，会进一步阐明你们身为主的领袖及圣职持有人，往后在履行职责时要怎么做。为了协助说明这个主题，我要复习一些和持有圣职相关的基本原则。


I.圣职

麦基洗德圣职是神所授予的神圣权柄，用以完成祂的事工，即「促成……人的永生」（摩西书1：39）。1829年，救主的使徒彼得、雅各和约翰，将麦基洗德圣职授予约瑟·斯密和奥利佛·考德里（见教约27：12）。神的圣职既神圣又强大，远不是我们所能形容的。

圣职权钥则是指导圣职权柄如何运作的能力。因此，使徒将麦基洗德圣职授予约瑟和奥利佛时，也赐给他们权钥来指导圣职的运作（见教约27：12-13）。但在那时候，使徒并没有授予他们全部的圣职权钥。本「圆满时代的福音期」（教约128：18）所需要的所有权钥和知识，是以「律上加律」（第21节）的方式赐予的。七年后，先知在嘉德兰圣殿获赐了其他的权钥（见教约110：11-16）。获赐这些权钥，是为了指导圣职权柄去完成当时另外指派给他们的工作，例如代理的死者洗礼。

麦基洗德圣职不是一种身份或标签。它是托付给持有者的一种神圣能力，用来协助神为祂儿女所筹划的事工。我们应该永远牢记，圣职持有人并不等同于「圣职」，「圣职弟兄和妇女」这种说法并不适当，我们应该说「圣职持有人和妇女」。


II.服务的职责

现在让我们想想主耶稣基督对圣职持有人的期望——即我们要如何带领灵魂归向祂。

约瑟F.·斯密会长教导：「的确，我们可以说，敎会是一个完善的组织。唯一的困难是，这些组织并未充分了解其责任。他们若能彻底觉醒，认识那要求于他们的事情，就必会更忠信地履行其责任，并且主的事工也会在世界上更加巩固、更加强大、更具有影响力。」1

斯密会长也警告说：

「对于神所赐予，与神圣圣职中一些职位及序位有关的荣衔，……不该以世人所创的头衔那样看待或运用。这些荣衔不是用来装饰，也不是主人身份的表征，而是代表接受委派，在我们自承要事奉的那位夫子的事工上，提供谦逊的服务。

「……我们为了灵魂的救恩而努力，且应觉得，这是托付给我们的最大责任。因此，我们应觉得乐意在必要时，为了神的爱、为了世人的救恩、为了神的国度在世上的胜利而犠牲一切。」2


III.圣职的职位

在主的教会中，麦基洗德圣职的职位各有不同的职责。在教义和圣约里，大祭司被称为「分散在外地的不同的支联会常驻会长或仆人」（教约124：134）。长老被称为「〔主〕教会的常驻同工」（教约124：137）。接下来是有关这两个不同职位的其他教导。

大祭司执行及主理属灵的事务（见教约107：10，12）。此外，就像约瑟F.·斯密会长所教导的：「只要他已被按立为大祭司，就应当感到他要……在所有弟兄面前立下值得效法的榜样，不仅以言教，更要以身教，使自己立于能成为正义教师的位置——给予较年轻的人累积多年的经验，使他们从中获益，而能各自在他们居住的社区中蔚然成为一种力量。」3

说到长老的职责，十二使徒定额组的布司·麦康基长老教导：「长老是主耶稣基督所委派的施助者，……他受委托代表及代替他的主，……施助他的同胞。他是主的代理人。」4

麦康基长老曾指正「不过是一名长老」的这种说法。他说：「本教会每一位长老都持有与总会会长所持有的同等圣职……。长老是何等样人？他是牧羊人，是在好牧人羊圈里的牧人。」5

在好牧人的羊圈中施助是一项重要的职责，在这个职责上，麦基洗德圣职中的大祭司和长老职位，两者之间没有任何分别。在伟大的教义和圣约第107篇中，主宣告：「按照麦基洗德圣职体制的大祭司，在会长团指导下，有权利执行他们自己的职务，主理属灵的事务，也有权利担任长老……的职位〔或亚伦圣职的职位〕」（教约107：10；亦见第12节）。

对每一位圣职持有人来说，最重要的原则，是摩尔门经中的先知雅各所教导的原则。在和弟弟约瑟被按立为人民的祭司和教师之后，他宣告：「我们确曾为主光大我们的职务，如果我们没有尽最大的努力教导他们神的话，我们愿意负责，并让这人民的罪都报应在我们头上」（雅各书1：19）。

弟兄们，圣职持有人所担负的各项责任是轻忽不得的大事。别人的组织在传达他们的信息和履行其余职责方面，只要达到世俗的绩效标准，就可以心满意足；但持有神的圣职的我们所拥有的神圣能力，甚至还掌理着世人能否进入神的高荣国度。主在教义和圣约第一篇的启示中，揭示了我们所负的目的和责任。我们应当向世人宣告：

「使每个人得以奉主，神，即世界救主的名说话；

「使信心也得以在世上增加；

「使我的永约得以建立；

「也使我圆满的福音得以由弱小的人和单纯的人传遍世界各角落』（教约1：20-23）。

为了完成这项神圣的责任，我们必须忠信地「光大」我们圣职的召唤和责任（见教约84：33）。海乐·李会长解释光大圣职的意义，他说：「一旦成为圣职持有人，就是神的代理人，他应认为他的召唤是在做主的差事。那便是光大圣职的意义。」6

所以，弟兄们，如果主亲自要求你去协助祂的一个儿女——而且祂已经透过祂的仆人提出这项要求——你愿意去做吗？如果你愿意，那你会信靠祂应许的援助，来担任主的代理人，去「做祂的差事」吗？

李会长还有另一个关于光大圣职的教导：「你拿放大镜看东西，会让那个东西看起来比肉眼所见的还大，这就是放大镜的作用。这样说来……若有人要光大圣职——就要把圣职看得比自己起初以为的更重大，看得比其他人所认定的还重要——这就是光大圣职的方式。」7

接下来，我要举一位圣职持有人光大他圣职职责的例子。这个见证是杰佛瑞·依瑞森长老说的，他是我在爱达荷州支联会大会里的同伴。杰佛瑞当时是个年轻的已婚长老，不但经济窘迫，而且自觉无法完成大学最后一年的学业，于是他决定辍学，去接受一份待遇优渥的工作。几天之后，他的长老定额组会长前来他家拜访。这位长老定额组会长问他：「你了解我所持有的圣职权钥的重要意义吗？」杰佛瑞说他了解，这位会长接着告诉他，自从听说他有意放弃大学学业，他就经常难以入眠，因为主一再吩咐他去告诉杰佛瑞这个信息：「身为你的长老定额组会长，我劝你不要辍学，完成你的学业。这是主要给你的信息。」杰佛瑞留在学校，完成了他的学业。几年后，我见到他时，他已经是个事业有成的企业家，我听到他对一群圣职持有人说：「那项〔忠告〕使我的人生全然改观。」

因为一位圣职持有人光大了他的圣职和召唤，而使神的另一个孩子的人生「全然改观」。


IV.家中的圣职

到目前为止，我谈的都是在教会中的圣职职责，现在我要谈谈在家中的圣职。我先从权钥开始说明。在特定职位的权钥持有人的指导下，才能运用圣职权柄，是教会中一项基本的原则，但并不适用于在家中运作的圣职权柄。8持有圣职的父亲，藉着他所持有的圣职权柄主领家庭。他不必取得圣职权钥持有人的指示或核准，就能给予家人忠告，举行家庭会议，给予妻儿圣职祝福，或是给家人或其他人医治的祝福。

如果父亲能在自己的家中光大他的圣职，就能和他们所做的其他事情一样，促成教会的使命。持有麦基洗德圣职的父亲应当遵守诫命，好让自己获得圣职的能力，为家人作各种祝福。父亲也应当营造充满爱的家庭关系，这样家人才会想要向父亲要求祝福。父母应当多加鼓励家庭中的圣职祝福。

各位父亲，你们要作妻子「平等的伙伴」，就像家庭文告中教导的那样。9还有，当你有特权来运用圣职权柄的能力和影响力时，务必要「藉着劝说、恒久忍耐、温和、温柔，和不虚伪的爱」（教约121：41）。这项运用圣职权柄的高标准，在家中至关重要。海乐·李会长成为教会总会会长后，作了这项应许：「在你们家庭遭遇危机、家人患重病、要作重大抉择……时，你们越能够感受到所持有的圣职是多么奇妙。圣职力量，即全能之神的力量，蕴藏了行奇迹的力量，若这是主的旨意，便可行奇迹。但是我们若要运用圣职，就必须自我配称才能运用。若不了解这项原则，便无法获得持有那项伟大圣职的祝福。」10

亲爱的弟兄们，在家中和在教会召唤上，光大你所持有的神圣圣职，对主的事工至关重要。

我为主作见证，这是祂的圣职。藉由祂赎罪的痛苦牺牲和复活，所有的男女都有不死的确证以及得到永生的机会。我们每个人都应当忠信勤奋地，善尽我们在永恒父神这项伟大事工中的本分，奉耶稣基督的名，阿们。■