藉着神的能力和权柄施助

罗素·纳尔逊会长


亲爱的弟兄们，感谢各位对主和对祂的圣工忠诚地奉献。真的很高兴可以跟大家相聚。新的总会会长团要感谢各位的祈祷和提供的支持。各位献出的生活和对主的服务，让我们心怀感激。在职责上尽心尽力和无私地服务，对各位和对我们的召唤，都同样重要。我一生在教会中服务，学到在哪里服务并不重要。主在意的是我们如何服务。

我要在此表达对多马·孟荪会长的由衷感谢。50多年以来，他一直是我的榜样。我也要对他的咨理亨利·艾宁会长及迪特·邬希铎会长表达深深的敬意。我赞许他们为主和祂的先知所作的服务。这两位全心奉献的仆人都接受了新的指派，他们仍以充沛的活力与决心继续服务。我很敬重他们，也很爱他们。

能在主真实而活着的教会中，藉着祂的权柄和能力服务，是一项莫大的祝福。神的圣职复兴包括了圣职权钥的复兴，这复兴向配称的后期圣徒开启了最伟大的属灵祝福。我们看到这些祝福流向世界各地的妇女、男性和儿童。

我们看到忠信的妇女了解到她们的召唤、恩道门，和其他圣殿教仪中那股固有的能力。这些妇女知道如何呼求上天的能力来保护、巩固她们的丈夫、子女和其他所爱的人。这些灵性坚强的妇女带着神的能力和权柄，在召唤上无惧地领导、教导和施助。1我多么感谢她们啊！

同样的，我们看到忠信的男子不辜负他们身为圣职持有人的特权。他们依照主的方式牺牲，怀着爱心、仁慈和耐心，提供领导与服务。他们藉着自己持有的圣职能力祝福、指引、保护、巩固他人。他们将奇迹带给服务的对象，同时确保自己的婚姻和家庭安全无虞。他们回避邪恶，是有大能的以色列长老。2我太感谢他们了！

现在，可否容我说一件让我担心的事呢？那就是：有太多弟兄姊妹并未充分了解圣职的能力和权柄的概念。他们表现得好像宁可满足一己的私欲和渴望，也不愿意运用神的能力造福祂的儿女。

我很担心有太多弟兄姊妹没有把握自己可以拥有的那些特权。3比方说，有些弟兄的行为看起来像是不了解圣职的意义，以及他们可以凭藉圣职做哪些事。请让我提出一些明确的例子。

不久以前，我参加了一场圣餐聚会。会中有一个新生儿要接受命名和父亲的祝福。那位年轻的父亲将宝贵的婴孩抱在怀里，为她命名，然后说了一个美好的祈祷。但是，他没有祝福那个孩子。那位甜美的女宝宝有了名字，但没有得到祝福！那位亲爱的长老不知道祈祷和圣职祝福之间的差别。他原本可以藉着自己的圣职权柄和能力，祝福自己的孩子，但是他没有。我想着：「他错失了良机！」

让我再举其他的例子。我们知道有些弟兄在按手选派姊妹担任初级会、女青年或慈助会的领袖和教师时，却没有祝福她们——祝福她们能拥有履行召唤的能力。他们只给予劝告和指示。我们看到一位配称的父亲没有在妻子和儿女正需要的时候，给予他们祝福。圣职能力已在这世上复兴，但却有太多弟兄姊妹在经历生活中的艰巨考验时，从来没有接受真正的圣职祝福。这真是个悲剧！这是一个我们可以避免的悲剧。

弟兄们，我们持有神的神圣圣职！我们拥有祂的权柄，可以祝福祂的人民。想一想主赐给我们的非凡保证，祂说：「你祝福谁，我就祝福。」4我们有特权奉耶稣基督的名行事，根据神对其儿女的旨意，祝福他们。各位支联会会长和主教，请确保你的管家职务内的定额组成员，都了解要如何给人圣职祝福，也了解全面呼求神的大能的条件，是保持个人配称和作好灵性的准备。5

我要邀请所有持有圣职的弟兄，去激励成员遵守圣约、禁食祈祷、研读经文、到圣殿崇拜，并像属神的男女般凭着信心服务。我们可以帮助所有的人用信心的眼睛看到，服从和正义会让他们更接近耶稣基督、让他们能享有圣灵为伴，并体验到生命中的喜悦！

主真实而活着的教会的一项特点，就是它永远会以有组织、按照指导的方式，去施助神的每个孩子和他们的家庭。6因为这是祂的教会，所以身为祂的仆人，我们会像祂那样去施助个人。7我们会奉祂的名、以祂的能力和权柄，并怀着祂的爱心仁慈去施助。

60多年前，我在波士顿的一个经验让我学习到，一对一施助的特权是多么有力。当时我在麻州总医院担任外科住院医师，每天值班，每隔一晚、每隔一周的周末也都要值班。我留给妻子、四个孩子，以及教会活动的时间很有限。不过，我们的分会会长还是指派我拜访威尔柏·考克司和莉诺拉·考克司的家庭，希望考克司弟兄会恢复活跃。威尔柏和莉诺拉在圣殿印证了8，但是威尔柏已经好几年没来教会。

我和同伴去到他们家。进门时，考克司姊妹亲切地欢迎我们9，但是考克司弟兄却突然地走进另外一个房间，把门关了起来。

我走到紧闭的门前，敲了敲门。过了一会儿，我隔着门听到一声：「请进。」我打开门，看到考克司弟兄坐在一排业余无线电器材旁边，在那个小房间内，他点起了一根雪茄。我显然不太受到欢迎。

我满怀惊奇地环顾房间，说：「考克司弟兄，我一直想更了解业余无限电台，你可以教我吗？不过很可惜我今天晚上不能待很久，我可以下次再来吗？」

他迟疑了一下，然后说可以。我们就这样开始了一段美好的友谊。我回到他家，他教了我。我开始爱他、尊敬他。在我们接下来的拜访中，这位男士的伟大胸怀逐渐展露出来。我们成了好朋友，我们的永恒伴侣也是。过了一些时候，我的家庭搬走了，而当地的领袖继续滋养考克司家庭。10

我第一次拜访他们之后过了大约八年，波士顿支联会成立了。11你们猜得到第一任支联会会长是谁吗？加油！就是考克司弟兄！他在之后的几年里还担任了传道部会长和圣殿会长。

多年之后，我以十二使徒定额组成员的身份，受指派在犹他州桑比特郡成立一个新的支联会。在例行的面谈中，我惊喜地和好友考克司弟兄重逢！我得到灵感，觉得应该召唤他担任新的支联会教长。按立他之后，我们彼此相拥而泣。在同一个房间的人都在好奇这两个大男人为什么要哭。但是我们了解，考克司姊妹也了解，我们是喜极而泣！我们默默回想起30多年前的一个晚上，从他们家中开始的爱与悔改的奇妙旅程。

故事并没有就这样结束。考克司夫妇的家庭成长茁壮，有3个孩子、20个孙子女，以及54个曾孙子女。他们的影响力还扩及数百名传教士、数千名圣殿与会者，以及数百名藉由威尔柏·考克司接受教长祝福的人。威尔柏和莉诺拉的影响会如涟漪一般继续扩散，让世界各地的世世代代受惠。

威尔柏·考克司和莉诺拉·考克司的经验，每周都在教会中发生——我希望这每天都会发生。主耶稣基督忠心的仆人以主的能力和权柄，推动着祂的事工。

弟兄们，我们能够打开许多门、能够给予圣职祝福、能够治愈心灵、能够减轻重担、能够巩固见证、能够拯救生命，能够将喜悦带进后期圣徒家中，我们能做这一切是因为我们持有神的圣职。我们就是「凭神的预知，并因〔我们〕极大的信心……从世界奠基时就已蒙召唤和预备了」要做这事工的人。12

所以，今晚我要邀请同属于这个伟大永恒弟兄团体的各位真的站起来。当我叫到你的圣职职位的时候，请站起来，并继续站着。执事，请站起来！教师，站起来！祭司！主教！长老！大祭司！祝福教长！七十员！使徒！

现在请弟兄们继续站着，与唱诗班一起合唱「奋起吧，属神的男子」13全部共三段歌词。各位唱的时候，想一想自己在神的大军中负有什么责任，能帮助世人为主的第二次来临作好准备。这是我们被吩咐去做的事。这是我们的特权。我这样见证，奉耶稣基督的名，阿们。■