接受神圣之灵为指导

赖瑞·威尔森长老
七十员

在这个复活节主日，我们想到了主耶稣基督的复活，也想到了那座空坟，让每位信徒对原本那场注定的败仗，因为基督的胜利，而有了希望。我和使徒保罗一样相信，正如神「叫基督耶稣从死里复活……，〔祂〕也必藉着住在〔我们〕心里的圣灵，使〔我们〕必死的身体又活过来」。1

使……活过来（quicken，直译为激活）的意思不言而喻。就像基督藉由祂复活的能力，可以使我们的身体在肉体死亡之后活过来一样，祂也可以在我们灵体死亡之后，使我们活过来。2我们在摩西书中读到，亚当有这种活过来的经历：「〔亚当〕受了洗，而神的灵降在他身上，他就这样从灵而生，使他的内在复苏（quickened）。」3

这是给对耶稣基督有信心的人，多么无与伦比的恩赐。那恩赐就是由神圣之灵赐给我们新约中描述的「基督中的生命」。4但我们是不是有时把这个恩赐视为理所当然呢？

弟兄姊妹，能有「神圣之灵为〔我们的〕指导」5，是一项无上的特权——以下的经历就是明证。

在韩战期间，海军少尉法兰克·布莱尔在一艘部队运输舰上服役，驻扎在日本。6这艘船舰规模不够大，没有正式的军中牧师，所以舰长请布莱尔弟兄担任船舰的非正式牧师；因为他注意到这位年轻人有宗教信仰、守纪律，全体船员都十分尊敬他。

布莱尔少尉写道：「我们的船被困在强烈台风中。海浪大概有45英尺〔14公尺〕高。在我值班的时候，……三座引擎中的一个停止运转，根据回报，船的中心线上出现了一道裂痕。我们还剩下两座引擎，其中一个只能以一半的动力运行。我们麻烦大了。」

布莱尔少尉结束值班，正要就寝时，舰长来敲他的门。他问说：「可以请你为船舰祈祷吗？」布莱尔少尉当然答应了。

当时，布莱尔少尉可以只是祈祷说：「天父，请祝福我们的船，让我们安全」，然后就去睡觉。但是，他却祈求能知道他可以做哪些事，来确保船舰的安全。布莱尔弟兄的祈祷得到回答，圣灵提示他去舰桥找舰长，了解更详细的情况。他得知舰长正在决定要让船舰剩下的引擎跑多快。布莱尔少尉回到了自己的船舱再祈祷。

他求问：「我可以做什么来协助解决引擎的问题？」

圣灵低声回答说，他应该绕着船舰走一圈，观察并收集更多资讯。于是，他又回去找舰长，取得许可在甲板上走动。然后，他在腰际系上了救生索，走进风雨中。

他站在船尾，注意到船舰在浪头时，巨大的螺旋桨转出水面的情况。只有一个螺旋桨能全面运作，而且转速很快。观察到这些情况之后，布莱尔少尉再次祈祷。他得到一个清楚的回答，就是剩下的那个好引擎承受太大的工作量了，需要慢下来。所以他回去找舰长，按照提示给他建议。舰长惊讶地告诉他，船舰的工程师刚给了相反的建议，要他们将好引擎加速，好驶出风暴。不过，舰长决定采用布莱尔少尉的建议，将引擎慢下来。清晨到了，船舰也安全行驶在平静的海上。

仅仅两个小时之后，那颗好引擎便完全停止运作。而船舰凭着仅存的引擎的一半动力，勉强驶入港口。

舰长对布莱尔少尉说：「如果我们没有慢下引擎，那颗引擎就会在风暴中停摆。」

没有了那颗引擎，他们就无法掌舵，这艘船舰会翻覆沉没。舰长感谢这位年轻的后期圣徒军官，并说，他相信听从布莱尔少尉的灵感，拯救了整艘船和船员。

这是个戏剧性十足的故事。虽然我们不太可能遭遇到这种惨烈的情况，但针对如何能更常得到灵的指导，这个故事蕴含了一些重要原则。

首先，关系到启示时，我们必须将自己的接受器适当调整到天上的频率。布莱尔少尉过着洁净、忠信的生活。要是他不服从，就不会有足够的灵性自信，为船舰的安全做那样的祈祷，并接受到如此明确的指引。我们每个人都必须致力让自己的生活符合神的诫命，才能接受祂的指导。

有时候，我们会因为不配称，而听不见上天的信号。悔改和服从是再度取得清晰通讯的方法。旧约中的后悔、回头（repent，即悔改）一词，就是「转」或「转头」的意思。7当你觉得离神很远的时候，只需要作个决定，那就是离弃罪，转向救主，你会发现祂正敞开双臂在等着你。祂热切想要指引你，只要一个祷告，你就能再度获得祂的指导。8

第二，布莱尔少尉不只是求主解决他的问题。他求问，自己可以做什么，来协助解决问题。同样地，我们可以问：「主啊，我要做什么，来协助解决问题？」我们不要只是在祈祷时说出一个个问题，要主解决，我们应当寻求更主动积极的方式，来获得主的帮助，并承诺会按照灵的指引采取行动。

布莱尔少尉的这个故事中，还有第三个重要的教训。如果他以前未曾得到灵的指导，他还能如此沉着安心地祈祷吗？台风来的时候，就没有时间拍去堆在圣灵恩赐上的灰尘，想着要如何运用此恩赐了。很明显地，这位年轻人是在按照他之前已经采用多次的模式做事，包括担任全部时间传教士时的模式。我们在平静的海上需要神圣之灵的指导，这样一来，我们就不会在最强烈的暴风雨中，听错祂的声音。

有些人说，我们不应该期望每天都得到灵的指导，因为「凡事都要〔神〕命令是不宜的」，免得我们变成懒惰的仆人。9然而，这节经文是给早期某些传教士的，他们当时要求约瑟·斯密取得他们原本应当自己接受的启示。在前一节经文中，主吩咐他们前往传道地区，「正如他们将彼此商议并与我商议的那样」。10

这些传教士希望获得和他们行程有关的具体启示。他们还没学会为个人的事，自己寻求指引。主称这样的态度为懒惰。早期的教会成员可能因为太高兴能有一位真正的先知了，因而陷入学不会如何自行获得启示的危险之中。灵性自立就是为了自己的生活，透过主的灵，听到主的声音。

阿尔玛忠告儿子：「你所做的一切都要与主商量。」11要过这样的生活——也就是我们常说的「靠圣灵得生」——是一项崇高的特权。这样的生活会带来一种平静和自信，以及圣灵的果子，如爱、喜悦和平安。12

布莱尔少尉有能力接受启示，因而在狂风暴雨中拯救了自己和同船的伙伴。今天有其他形式的狂风暴雨正在肆虐。摩尔门经中生命树的比喻13提供了震撼人的景象，让我们知道如何在这样的世界中享有灵性安全。这个梦中提到突然出现一片黑雾，要让走在路上，想回神身边的教会成员灵性毁灭。14

在细想这个景象时，我在脑海中看到一大群人走在那条道路上，有些人的手紧紧抓着铁杆，但许多人只是跟着前面的人的脚步走。后者采取的做法不需要太多的思考或努力，只要跟着其他人做、跟着其他人想，就好了。这个作法在晴天时没问题。但骗人的风暴和谎言的迷雾会毫无预警地出现。在这些时候，熟悉圣灵的声音便攸关灵性的生死。

尼腓的应许强而有力，他说：「凡听神的话并紧守住的人，永不灭亡；敌人的诱惑和带火的箭也无法战胜他们，使他们盲目而走向毁灭。」15

在这条道路上时，跟着你前面的人的脚步走是不够的。我们不可以只是跟着其他人做、跟着其他人想；我们必须过着能获得指引的生活。我们每个人都要把自己的手放在铁杆上。这样，我们才能怀着信心，谦卑地到主面前，知道祂「必亲手领导〔我们〕，答覆〔我们〕的祈祷」。16奉耶稣基督的名，阿们。■