同心合意

雷娜·亚伯图
总会慈助会会长团第二咨理

帝王蝶是世上最伟大的一项创造，有一次，我去墨西哥和我丈夫的家人欢度圣诞节，我们造访了蝴蝶谷，那里有数以百万计来过冬的蝴蝶，如此炫目深刻的景象引人入胜，也让我们可以好好想想，神的创造所展现出的合一和服从神圣律法的榜样。1

帝王蝶具有最佳的确定航向能力，它们利用太阳的位置来引导所要去的方向，每年春天，它们都会从墨西哥飞行数千英里到加拿大，到了秋天，再飞回墨西哥的同一片神圣杉林，2年复一年，它们就这样一次次地拍打小小的翅膀。旅途中，它们夜里密集地聚在树上，保护自己免受严寒和掠食者的侵袭。3

有人说一大群蝴蝶就像个万花筒，4这景象不是很美吗？万花筒中的每只蝴蝶都独一无二、与众不同，但这些看似脆弱的创造，却在慈爱的创造主设计下，能生存、旅行、生养众多，并藉由它们在花朵中穿梭传播花粉、延续生命。虽然每只蝴蝶都不一样，但它们同心合力，让世界成为一个更美丽、更丰饶的地方。

就像帝王蝶一样，我们正在飞往天家的旅途中，要回去跟天上的父母重聚，5就像它们一样，神赋予我们可以在生活中确定航向的特质，以「达成创造〔我们〕的目的」。6我们的心若像蝴蝶一样合而为一，7主就会「像母鸡聚集小鸡于翅膀底下那样」8保护我们，把我们变成美丽的万花筒。

男孩女孩、男女青年、弟兄姊妹们，我们一同共赴这趟旅程，为了达成我们的崇高使命，我们需要彼此、也需要合一，主已命令我们要「合一；你们若不合一就不是我的」。 9

与天父合一的最佳榜样就是耶稣基督，祂们在目的、爱心及事工上都合而为一，「子的旨意吞没于父的旨意中」。10

我们要如何效法主与祂的父合一的完美榜样，与祂们更为合一，彼此间更团结呢？

使徒行传1：14中记载了一个启发人心的模式，我们读到：「这些人同着几个妇人……都同心合意地恒切祷告。」11

我认为「同心合意」这句话在使徒行传中多次出现，意义重大，我们在这节经文中读到耶稣基督的门徒在祂复活升天后，所立刻采取的行动，以及他们因努力而获得的祝福；有一点也很重要，我们发现主当时到美洲大陆拜访及施助的那群忠信者当中，也有类似的模式。「同心合意」意味着同意、团结一致、大家一起。

忠信圣徒团结一致所做的一些事就是，为耶稣基督作见证、研读神的话，以及怀着爱心彼此施助。12

主的门徒在目的、爱心和事工上合一，他们知道自己的身份，知道自己该做的事，并且怀着对神和对彼此的爱而做，身为这宏伟万花筒的一份子，他们同心合意地向前迈进。

他们获得的一些祝福是：充满圣灵，发生奇迹，教会成长，人民当中没有纷争，以及主祝福了他们所做的一切事。13

我们可以猜想得到，他们如此合一的原因是因为他们每个人都认识主，他们都曾跟祂很亲近，并且见证祂的神圣使命、所行的奇迹和祂的复活。他们看到、并触摸祂手上和脚上的伤痕，确切知道祂是应许的弥赛亚，世界的救赎主，知道「祂是一切医治、平安和永恒进步的源头」。14

虽然我们可能不曾亲眼见到救主，然而我们还是可以知道祂活着；当我们接近祂，透过圣灵来寻求对祂神圣使命的个人见证时，我们就会更了解人生的目的，神的爱也将住在我们的心中，15我们会决心在家庭、支会和社区里的万花筒中团结一致，并「用一种更新和更好的方式」16彼此施助。

当神的儿女携手合作，一起在圣灵的指引下，去帮助有需要的人，奇迹就会发生。

我们听到很多关于发生灾难时，人们展现出爱人如己精神的故事，例如，去年休士顿市遭逢大洪水，人们忘却了自己的需求，前去救援。一位长老定额组会长向社区请求援助，于是一支有77艘船的船队迅速组成，救难人员在灾区巡视，将每一户受灾民众载送到我们的一座教堂，灾民在那里避难，并获得急需的援助，教会成员和非成员怀着共同的目的同心合作。

智利圣地牙哥的一位慈助会会长，想帮助她社区里那些从海地来的移民，她与圣职领袖一同商议时，和其他领袖想到了一个办法，就是为那些移民提供西班牙文课程，帮助他们更加融入新家园。每个星期六早上，传教士跟热切期待的学生聚在一起，那栋建筑中所洋溢的合一感，就是一个激励人心的例子——人们不同背景却同心服务。

墨西哥数百名的教会成员旅行了好几个小时，前往帮助两次大地震的灾民，他们带着工具、机械及对邻居的爱来到。当义工齐聚在我们的一座教堂等待指示，伊斯法罕市的市长看到他们散发出「基督纯正的爱」17时，眼泪不禁落了下来。

主现在给我们机会，让我们每个月在圣职定额组和慈助会里一同商议，因此我们可以更积极地参与我们支分会的万花筒——一个适合我们每个人、也需要我们每个人的地方。

我们走的每一条路都不一样，但我们都并肩同行，我们的路不在于我们做过什么，也不在于去过哪里，而在于我们要团结合一地往哪里去，成为什么样的人，当我们在圣灵的指引下一起商议，就可以看到自己身在何方，该往何方。圣灵给我们的景象，是肉眼看不见的，因为「我们当中到处都有许多启示」，18当我们将这样的启示拼凑起来，就能看到更完整的景象。

我们在合一中努力时，目标应该是寻求并遵行主的旨意；动机应该是我们对神和对邻人的爱；19最大的渴望应该是「努力工作」，20好使我们能准备好迎接救主的荣耀再临——唯一能让我们做到这件事的就是「同心合意」。

让我们就像帝王蝶一样，怀着同一目标继续我们的旅程，每个人都有自己的特质和贡献，让我们努力使这个世界变得更加美丽、更丰饶——一次一小步，与神的诫命和谐一致。

我们的主耶稣基督已应许我们，当我们奉祂的名聚会，祂就在我们中间。21我见证祂活着，在一个像今天一样美丽的春天早晨祂复活了，祂高于一切、是帝王之上的帝王，是「万王之王、万主之主」。22

愿我们藉着圣灵的指引与天父和祂的独生子合而为一，这是我谦卑的祈求，奉耶稣基督的名，阿们。■