纯正的爱：耶稣基督每个真正门徒的真实标记

马西莫·德费欧长老
七十员

我们敬爱并怀念多马·孟荪会长，也敬爱并支持罗素·纳尔逊会长，纳尔逊会长在我的心目中有很特别的地位。

当我还是个年轻父亲时，有一天我们五岁的小儿子放学回家，向妈妈问道：「爸爸做的是什么工作呀？」他接着解释，他的新同学们开始为了彼此父亲的工作而争论。有个人说他的父亲是该市警察局的局长，另一个人则骄傲地宣称他的父亲是一间大公司的总裁。

我儿子被问到他父亲的职业时，只说：「我父亲在一间办公室里的一台电脑前工作。」然后当他发现新朋友都觉得这个答案不怎么样，他又加了一句：「还有，我父亲是全宇宙的统领。」

我猜他们的对话应该到此就结束了。

我跟太太说：「是该教导他救恩计划更多细节的时候了，让他知道谁才是真正掌管事情的人。」

我们教导孩子救恩计划，他们对天父和救主的爱就会开始增长，因为他们了解到这是个充满爱的计划。耶稣基督福音的核心是天父和救主对我们的爱，以及我们对祂们和对彼此的爱。

杰佛瑞·贺伦长老说：「全永恒中最大的一条诫命，是要我们尽心、尽能、尽意、尽力地爱神——这是最大的一条诫命；但全永恒中最伟大的一项真理，就是神爱我们，祂是尽心、尽能、尽意、尽力地爱着我们。祂的这份爱正是永恒的基本原则，也应该成为我们日常生活的基本原则。」1

纯正的爱是我们日常生活的基本原则，这是耶稣基督的每个真正门徒必要的特质。

先知摩尔门教导：「所以，我心爱的弟兄们，要全心全力向父祈求，好使你们满怀父赐给祂儿子耶稣基督的真正信徒的这种爱。」2

爱确实是耶稣基督每个真正门徒的真实标记。

真正的门徒热爱服务，他们知道服务是真爱的表现，也是他们在洗礼时所立下的圣约。3无论在教会中的召唤或在社区中的角色为何，他们都感受到一股不断增加的渴望，要去爱主并事奉祂，同时也彼此相爱、为彼此服务。

真正的门徒热爱宽恕，他们知道救主的赎罪，支付了我们每个人犯的所有罪和错误的代价，他们知道祂已付清「包含了一切的代价」，灵性上的赋税、手续费、服务费，还有犯罪、犯错与做坏事的所有相关代价，都已经付清了。真正的门徒愿意迅速宽恕他人，也迅速请求他人宽恕。

亲爱的弟兄姊妹，如果你们觉得很难找到力量去宽恕他人，别去想别人对你做了什么，却要想想救主为你做了什么，如此你便能在祂赎罪的救赎祝福中找到平安。

真正的门徒愿意以平静的心，将自己顺服于主，他们谦卑而顺服，是因为他们爱祂。他们有信心去充分接受祂的旨意，不只对祂所做的事有信心，也对祂的方法和时间有信心。真正的门徒知道真正的祝福不全是他们想要的，而是主想要给他们的。

真正的门徒爱主胜过爱世界，并且在信心中坚定不移，他们在这个瞬息万变且让人困惑的世界中，保持坚强而稳固；真正的门徒热爱聆听圣灵和先知的声音，他们不受世俗的声音所迷惑；真正的门徒热爱「站在圣地上」，4 也热爱让他们所在的地方变得神圣，不论他们往何处去，都将主的爱和平安带到他人的心中；真正的门徒热爱服从主的诫命，而他们服从是因为他们爱主，由于他们热爱并遵守圣约，他们的心得到更新，他们的本质也被改变。

纯正的爱是耶稣基督每个真正门徒的真实标记。

我从我的母亲身上学到纯正的爱，她并不是一位教会成员。

许多年前的某一天，我去探望当时正在与癌症奋战的母亲，我知道她不久于人世，但我很担心她正在受苦，我并没有说什么，但母亲很了解我，她说：「我知道你现在很担心。」

让我惊讶的是，她用微弱的声音问道：「你能教我怎么祈祷吗？我想要为你祈祷。我知道你开始的时候会说『亲爱的天父』，但那之后该说些什么？」

我在她床边跪下，她开始为我祈祷时，我感觉到一股从未感受过的爱，那是简单、真实而纯正的爱，虽然她并不认识救恩计划，但是在她心中，她自己有一个爱的计划，那是一个母亲对她儿子的爱的计划。她当时身受痛苦，甚至连作祈祷都没力气，我几乎听不到她的声音，但是我确实感受到她的爱。

我记得当时心想：「一个身受这么大痛苦的人怎么还能为另一个人祈祷？她才是需要帮助的人。」

接着答案清楚地来到我心中：因为纯正的爱，她是这么地爱我，以至于忘却了自己，在她临终的时刻，她仍然爱我胜过她自己。

现在，亲爱的弟兄姊妹，这不正是救主所做的吗？当然，祂是以一个更宽广的永恒观点，但在祂最痛苦的时候，那晚在园子里，祂才是需要帮助的人，承受着我们甚至无法想象、无法了解的痛苦；但在最后，祂忘却了自己，为我们祈祷，直到付清了所有的代价。祂怎么有办法做到？因为祂对差遣祂的父有纯正的爱，也对我们有纯正的爱，祂爱父和我们胜于爱祂自己。

祂为祂没有做过的事付出了代价；祂为祂没有犯过的罪付出了代价。为什么？因为纯正的爱。祂付清了全部的代价，带来了祝福，所以只要我们悔改，祂就能给予我们祝福。祂为何要提供这些？还是一样，答案永远是因为纯正的爱。

纯正的爱是耶稣基督每个真正门徒的真实标记。

多马·孟荪会长说：「愿我们从现在，从今天开始，对神所有的儿女表达爱，不论他们是家人、朋友、点头之交或是陌生人。每天早上起身时，让我们下定决心以爱心和仁慈回应一切事情。」5

弟兄姊妹们，耶稣基督的福音是爱的福音，最大的诫命是爱，对我来说，一切都是因为爱。天父的爱，祂为我们牺牲了祂的儿子；救主的爱，祂为我们牺牲了所有；父亲或母亲的爱，他们愿意为孩子付出一切；那些默默服务的人的爱，我们大部分的人不认识他们，但主认识他们每一个人；那些随时都愿意宽恕之人的爱；那些付出比得到更多的人的爱。

我爱我的天父，我爱我的救主，我爱福音，我爱这个教会，我爱家人，我爱这美好的生命，对我来说，一切都是因为爱。

愿这个记念救主复活的日子，为我们每个人带来灵性上的更新；愿今天能成为充满爱的生命的开始，这爱是「我们日常生活的基本原则」。

愿我们的心都被基督纯正的爱所充满，这正是耶稣基督真正门徒的真实标记，我这样祈求，奉耶稣基督的名，阿们。■