祂的灵与你同在

亨利·艾宁会长
总会会长团第二咨理

各位弟兄姊妹，我很感谢有机会能在这个复活节时节，在主的安息日，在祂教会的总会大会上对各位演讲。我感谢天父赐下祂的爱子，祂自愿来到世上担任我们的救主。我很感谢能够知道祂赎了我们的罪，在复活中起来。我每天都蒙福能够知道，因为祂的赎罪，我有一天会复活，与心爱的家人永远住在一起。

我能够知道这些事情，是凭着我们每个人能知道这些事情的唯一方法。圣灵在我的心思意念中告诉我这些事情是真实的——不只说过一次，而是经常在说。我一直都需要这种持续的安慰。我们都会遭遇不幸，遭遇不幸时需要圣灵的安慰。我有天就感受到这样的安慰，当时我和父亲站在医院里，看着我母亲轻轻呼吸几下后，就没了气息，看着她的脸庞，随着脱离痛苦而露出微笑。我们静默了一会儿后，父亲先开口了，他说：「小女孩回家了。」

他轻声地说，看起来很平静，述说着他所知道的事实。他默默地开始收拾我母亲的个人物品，接着走出病房，在医院的走道上，向照料她好几天的每一位医护人员道谢。

我父亲当时有圣灵为伴，因而可以感受、知道，同时做到他当天所做的事情。就跟许多人一样，他得到了这个应许：「使他们能有祂的灵与他们同在」（教约20：79）。

我希望今天可以让你更有渴望和能力来接受圣灵。请记住，圣灵是神组的第三位成员。父与子是两位复活的人物。圣灵则是一个灵体的人。（见教约130：22。）要不要接受祂，欢迎祂进入你的心思意念，是你的选择。

要获得上天的这项祝福是有条件的，在每个礼拜都会念出来的那几句话当中，已经说明了这些条件，只是那些话可能并非每次都深入我们的心思意念之中。如果要拥有差来给我们的圣灵，我们就必须「一直记得」救主，「遵守祂的诫命」（教约20：77）。

每年的这个时节都会让我们想起救主的牺牲，以及祂以复活之身，从坟墓中起来这件事。我们许多人在记忆中都想象过这些场景。我曾经和妻子站在耶路撒冷的一个坟墓外面，许多人相信那个坟墓就是被钉十字架的救主，以复活的活神之姿现身的坟墓。

当天的导游态度恭敬，挥着手对我们说：「来，来看空无一人的坟墓。」

我们弯腰进去，看到墙边有一座石台，但我脑海中出现另一个画面，跟我们当天看到的一样真实，画面中有马利亚，当时使徒们留下了她在坟墓旁。那就是圣灵让我在脑海中看到，甚至听到的，清晰的程度就像是身历其境：

「马利亚却站在坟墓外面哭。哭的时候，低头往坟墓里看，

「就见两个天使，穿着白衣，在安放耶稣身体的地方坐着，一个在头，一个在脚。

「天使对她说：『妇人，你为甚么哭？』她说：『因为有人把我主挪了去，我不知道放在哪里。』

「说了这话，就转过身来，看见耶稣站在那里，却不知道是耶稣。

耶稣问她说：「妇人，为什么哭？你找谁呢？」马利亚以为是看园的，就对他说：‘先生，若是你把他移了去，请告诉我，你把他放在哪里，我便去取他。’」

「耶稣说：『马利亚。』马利亚就转过来，用希伯来话对他说：『拉波尼！』（拉波尼就是夫子的意思。）

「耶稣说：『不要摸我，因我还没有升上去见我的父。你往我弟兄那里去，告诉他们说，我要升上去见我的父，也是你们的父，见我的神，也是你们的神』」（约翰福音20：11-17）。

我祈求神让我多少能体会马利亚在坟边感受到的事情，也让我能体会另外两位门徒的感受——他们在前往以马忤斯的路上，与复活的救主同行，以为祂是在耶路撒冷作客的：

「他们却强留他，说：『时候晚了，日头已经平西了，请你同我们住下吧！』耶稣就进去，要同他们住下。

「到了坐席的时候，耶稣拿起饼来，祝谢了，擘开，递给他们。

「他们的眼睛明亮了，这才认出他来。忽然耶稣不见了。

「他们彼此说：『在路上，他和我们说话，给我们讲解圣经的时候，我们的心岂不是火热的吗？』」（路加福音24：29-32）。

70多年前，在我出席的一场圣餐聚会中，会众反覆唱着诗歌中的几句歌词。当时的圣餐聚会都是在晚上举行的，屋外一片漆黑，会众唱的这几句熟悉的歌词，我听过很多次，不过，我到现在还记得我在某个夜晚所得到的感觉，那个感觉使我更接近救主，也许我把那几句歌词念出来，那个感觉会再次临到我们每一个人：

时已黄昏，求主同在；

白日已经不再，

唯有黄昏阴暗重来；

漫漫黑夜已近！

我心开敞迎主来临，

居我家为客人；

时已黄昏，求主同在；

今日与您同行，

使我内心火热如焚；

当我与您交通。

真挚之词灌我灵中，

使我与您相近；

主啊！今夜请留我处，

看啊！时已黄昏。

主啊！今夜请留我处，

看啊！时已黄昏。1

内心对圣灵感动的记忆，以及继续蒙得真理证实的记忆，比对事件本身的记忆更珍贵。回想圣灵安静的声音所带来的感觉，比亲眼看过或记得说过读过的字句更珍贵。我很少像在前往以马忤斯路上的人那样，在心中感受到温和燃烧的确切感觉。我比较常感受到的，是一种光明、平静、确定的感觉。

能有圣灵为伴，是我们获得的无价应许；我们也获得正确的指示，知道如何获取这项恩赐。主所授权的仆人将手放在我们的头上，说出这句话：「接受圣灵。」就在那个时刻，神向你我保证祂会差遣圣灵，不过，我们有义务选择敞开我们的心，终身接受圣灵的帮助。

先知约瑟·斯密的经验可以提供指引，他在开始从事和继续推展神的事工时就作了决定——相信自己的智慧不足以知道他该走哪一条路——他选择在神前谦抑自己。

接着，约瑟选择求问神，他怀着信心求问，相信神一定会回答。神回答了他，那时他是个少年，到了他需要知道神要如何建立教会时，神也回答了他。约瑟一生蒙受圣灵的安慰和指引。

他在处境艰难的时候，顺从灵感。例如，他在最需要十二使徒的时候，得到指示要派遣他们到英国。他派遣了他们。

他在受到囚禁，圣徒受到极大的压迫时，接受圣灵的指正和安慰。还有，即使他知道会有生命危险，他还是顺从灵感，踏上前往卡太基的路。

先知约瑟为我们树立了榜样，让我们知道如何经由圣灵，得到持续不断的灵性指引和安慰。

他做的第一个选择是在神前谦抑自己。

第二是选择怀着对主耶稣基督的信心求问。

第三是选择完全服从；服从可能意味着迅速行动，意味着做好准备，也可能意味着耐心等待进一步的灵感。

第四是选择祈求能知道其他人的需求和内心，以及如何代替主帮助他们。约瑟在监狱中，为受压迫的圣徒祈祷。我曾有机会看到神的先知祈祷、祈求灵感、接受指示，然后按指示采取行动。

我看到他们经常为所关爱和所服务的人祈祷，他们对人的关心似乎开启了他们的心，让他们可以接受灵感。其实你也可以做到这一点。

灵感可以帮助我们代替主来施助他人，你有过这样的经验，就像我一样。我的主教有一次对我说——那时候我太太自己的生活压力很大——他说：「每次听说支会里有人需要帮忙，在我前去帮忙的时候，我发现你太太早就在那里了。她是怎么做到的？」

她就像主的国度中每一位优秀的施助者一样，看起来他们做到了两件事：优秀的施助者保持配称，让圣灵几乎时时相伴；他们保持配称，来获得仁爱的恩赐，仁爱是基督纯正的爱。他们出于对主的爱来为人服务时，运用了这些恩赐，这些恩赐也在他们身上增长扩大。

对我来说，以下这几句话充分描述了祈祷、灵感和对主的爱，如何在我们服务时共同效力：

「你们若奉我的名求甚么，我必成就。

「你们若爱我，就必遵守我的命令。

「我要求父，父就另外赐给你们一位保惠师，叫他永远与你们同在，

「就是真理的圣灵，乃世人不能接受的；因为不见他，也不认识他。你们却认识他，因他常与你们同在，也要在你们里面。

「我不撇下你们为孤儿，我必到你们这里来。

「还有不多的时候，世人不再看见我，你们却看见我；因为我活着，你们也要活着。

「到那日，你们就知道我在父里面，你们在我里面，我也在你们里面。

「有了我的命令又遵守的，这人就是爱我的；爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要向他显现」（约翰福音14：14-21）。

我要做个人的见证，天父此时此刻知道你、了解你的感觉，以及你周遭每一个人属灵和属世的需求。我见证父与子差遣圣灵给每一位接受圣灵恩赐、祈求这个祝福，同时为此努力保持配称的人。父、子和圣灵都不会强行进入我们的生活中，我们可自行选择，主对所有的人说：

「看哪，我站在门外叩门，若有听见我声音就开门的，我要进到他那里去，我与他，他与我一同坐席。

「得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐，就如我得了胜，在我父的宝座上与他同坐一般。

「圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听！」（启示录3：20-22）。

神慷慨地差遣圣灵与你同在，我全心祈求你能听到圣灵的声音，也祈求你能永远敞开心来接受祂。如果你真心诚意，怀着对耶稣基督的信心来祈求灵感，就一定能以主的方式，按照祂的时间表获得。神就是这样赐予年轻的约瑟·斯密灵感，今日也这样赐予活着的先知罗素·纳尔逊会长灵感。神把你放在祂其他子女的生活中，来代替祂为他们服务，我不仅藉着亲眼目睹，还藉着更有力的方式，也就是圣灵对我的内心低语，知道这件事。

我感受到父和祂的爱子对神在世上所有子女的爱，也感受到祂们对神在灵的世界的子女的爱。我感受到圣灵的安慰和指引。我祈求你能享有圣灵经常为伴的喜悦。奉耶稣基督的名， 阿们。■