微小而简单的事

达林·邬克司会长
总会会长团第一咨理


一、

亲爱的弟兄姊妹，我和各位一样，深深受到各方面的感动与启发，在聚会这段时间听到的信息也好，音乐也好，所得到的感受也好。我相信各位和我一样，感谢这些弟兄姊妹作为神手中的工具，让我们可以在聚会这段时间获得巩固。

我感谢能在复活节的星期天对各位演讲。今天，我们和其他的基督徒一同庆祝主耶稣基督的复活。对耶稣基督后期圣徒教会的成员而言，耶稣基督确实已复活，那是我们信仰的一根支柱。

我们相信圣经及摩尔门经两者有关耶稣基督确实复活的纪录，因此，我们也相信经文中关于所有曾在世的人必照样复活的种种教导。复活给了我们使徒彼得所说的「活泼的盼望」（彼得前书1：3）。我们坚信那「活泼的盼望」，确信死亡并非个人存在的终了，而不过是天父为祂儿女的救恩所制定的慈悲计划中一个必经的步骤。在这项计划中，人必须从必死转变成不死，那种转变的核心，就是我们在这复活节的星期天所庆祝的主和救主的复活，它使死亡的落日结束，让荣耀的早晨来临。


二、

我们在伊莉莎·舒作词的这首美妙圣诗中这样唱着：

救恩计划，救赎世人，

伟大，荣耀，公正，

何等完全，何等宽仁，

神圣、和谐、永恒。1

为了达到那样的神圣目的与和谐，我们在各种聚会包括这次的大会中聚集，彼此教导、彼此鼓励。

今天早上，我觉得要用阿尔玛给他儿子希拉曼的教导，作为我演讲的主题。摩尔门经中这样记载：「藉着微小而简单的事能成就伟大的事」（阿尔玛书37：6）。

我们在耶稣基督的福音中学到许多微小而简单的事，我们需要记住，在一段长时间之后，这些看似微小的事会成就伟大的事。许多总会持有权柄人员和其他受人敬重的教师，都曾针对这个主题发表演讲，这个主题相当重要，因此我想要再讲一次。

我在一天早上散步时见到的情景，让我想起微小而简单的事持续一段时间后所发挥的力量。这张是我拍的照片。厚实坚固的水泥人行道裂开了，这是某种强大的力量所造成的吗？不是的，这道裂缝是由附近的一棵树，向外缓慢、微幅生长的一条树根所造成的。这里还有我在另一条街上看到的类似的例子。

这个导致厚重的水泥人行道裂开的力道，微小到无法以天或月为单位来计算，但一段时间之后所造成的影响力却是无比的巨大。

我们从经文和活着的先知学到的微小而简单的事，也会在一段时间之后产生强大的影响力。想想我们已经学到要融入日常生活中的经文研读，想想忠信的后期圣徒常常进行的个人祈祷，以及全家跪下来作的家庭祈祷，或是想想青少年参加的福音进修班，或是年轻成人参加的福音研究所课程。尽管这每一件事似乎都微小而简单，但一段时间之后，会产生多么强大的灵性提升和成长。那是因为就像艾宁会长所说明的，这每一件微小而简单的事都邀请圣灵为伴，祂为这些事情作见证，祂启发我们，引导我们走向真理。

另一个灵性提升和成长的来源是持续不断的悔改，甚至在看来极小的违诫上也是如此。受灵启发后进行的自我评估，可以帮助我们看到我们如何地不足，以及能如何改进。这样的悔改应该在我们每周领受圣餐前进行。建议各位在这个悔改过程中，思考在「我可曾行善？」这首圣诗中可找到的其他主题：

今日我可曾在世界上行善？

可曾帮助困苦的人？

可曾鼓舞忧者，使人感觉欢愉？

若未为此乃我失败。

可有人因我愿为他分忧，

感觉今日负担减轻？

病患与劳苦之人，可有人扶持？

需要我时，我愿帮忙？2

这些确实是微小的事情，但也确实彰显了阿尔玛给他儿子希拉曼的教导，他说：「主神藉着方法行事，以成就其伟大而永恒的目的；主以极微小的方法……并促成许多灵魂的救恩」（阿尔玛书37：7）。

史蒂文·惠赖校长针对阿尔玛的教导，向杨百翰大学夏威夷分校的听众，作了极具启发性的阐述，他说：「阿尔玛向他的儿子如此证实：当我们运用对主的信心，并在微小而简单的事上听从祂的忠告时，主的模式确实会随之而来，就是祂会祝福我们每天获得微小的奇迹，并在一段时间之后，成就非凡的事。」3

豪惠·洪德会长教导：「与世人所谓的伟大成就相比……平凡无奇的工作往往最能对别人的生活产生重大的影响。」4

前印第安纳州参议员丹·科茨作了一项非宗教的有力教导，他曾针对同样的这个原则写道：「一次重大的决定足以改变某人的一生，甚至一个国家，而我们在事前所能作的唯一准备，是在私底下作出的成千上百次看似无关紧要的决定，这些决定出于直觉，并反映我们的特质。」5

这些私底下「看似无关紧要的」决定包括我们如何运用我们的时间，在电视和网路上观看的内容，阅读什么刊物，在工作和居家环境接触什么样的艺术和音乐，从事何种娱乐，以及在诚实和真诚方面如何履行我们的承诺。另一件看似微小而简单的事，就是我们与人来往时，是否彬彬有礼、乐观开朗。

这些值得做到的微小而简单的事，除非我们一直不断地去做，否则无法帮助我们成就伟大的事。据报导，百翰·杨会长曾说：「我们的生活是由微小、简单的各种情境所组成，集结起来变成举足轻重的大事，构成男人或女人的一生。」6

我们周围充斥着媒体的影响力和堕落的文化，如果我们不持续抵抗，我们的价值观也会随之下滑。若要往永恒的目标力争上游，我们必须不断地划动双桨。如果我们有一起划桨的队友，那会很有帮助，就像一起划桨的赛艇选手一样。我要进一步阐述这个例子：文化的水流非常湍急，只要我们稍一停止划桨，就会被冲到下游去，把我们带到我们不想去的地方，而如果我们不持续力争上游，就免不了会发生这样的事。

尼腓在谈到一件看似微小的事造就极大的成果后，他写道：「由此可知，主能藉着微小的方法，促成伟大的事情」（尼腓一书16：29）。关于这一点，旧约有个令人难忘的例子，我们读到，以色列人饱受火蛇侵袭，许多人被火蛇咬死（见民数记21：6）。摩西祈求摆脱这个痛苦时得到灵感，制造「一条铜蛇，挂在杆子上」，然后，「凡被蛇咬的，一望这铜蛇就活了」（第9节）。如此微小的事却换来如此奇迹般的结果！然而，如同尼腓在教导这些反叛主的人这个例子时所说的，即使主已预备了一种简单的方法让他们得医治，但「由于这个方法简单，或由于这方法容易，有许多人灭亡了」（尼腓一书17：41）。

那个例子和那项教导提醒了我们，尽管方法很简单或任务很容易，但并不表示那对达成我们正义的渴望是不重要的。

同样的，即使是微小的不服从行为或是稍微不正义的举止，都能使我们嚐到我们一直受到警告要避免的后果。智慧语就是其中一个例子。一根菸、一杯酒或一剂毒品对身体造成的影响，很可能是测量不出来的，但是时间一久，其影响力十分巨大，而且可能无法挽回。要记住，树根持续微小地生长，导致人行道裂开。有件事是可以确定的，只要我们永远不要开始沾染，一次也不要尝试任何能上瘾的东西，如危害我们身体的毒品或玷污我们思想的色情资讯，我们就可以完全避免这些事导致的严重后果。

多年以前，罗素·培勒会长在一场总会大会上向会众这样描述：「微小而简单的事对人的救恩也可能会产生消极的、破坏性的结果。」他教导说：「就像细小的纤维能编成线，线编成细绳，细绳编成粗绳一样，这些微小的事也会变得牢不可破。我们必须永远注意这些微小的事在培养灵性方面所产生的力量，也必须知道撒但会用微小而简单的事引导我们走向悲惨和绝望。」7

惠赖校长对杨百翰大学夏威夷分校的听众发出类似的警告：「没做到那些微小而简单的事，一开始是导致信心动摇、奇迹停止，以及在主及其国度中的进步停顿，然后情况开始恶化，越来越多的属世追求和世俗欲望取代了对神国的寻求。」8

若要保护自己，不让日积月累的负面影响力破坏了我们的灵性发展，就要遵行那微小而简单的事的灵性模式。大卫·贝纳长老在杨百翰大学妇女大会上说明这项原则：「将水缓慢滴在土壤上的……这种技术，能让我们学到许多关于这个灵性模式的本质和重要性」，那与不必要地注入或喷洒大量的水，恰好形成对比。

他解释道：「持续的水滴会深深地渗入地下，为土壤提供高湿度，让植物蓬勃生长。同样的，如果你、我都更专心、频繁地持续接受一点一滴的灵性养分，那么，福音的根就能深植我们的灵魂，牢牢地扎根在地上，结出非比寻常的美味果子。」

他接着说：「简单而微小的事成就伟大的事的这个灵性模式，能产生决心和坚定不移、更深的信念，以及更完全信服主耶稣基督的福音。」9

先知约瑟·斯密也教导了这项原则，他的话在今日的教义和圣约中这样写道：「任何人都不要以为这些是小事情；因为……许多与圣徒有关的事，都要靠这些事」（教约123：15）。

圣徒最早在密苏里州几度尝试建立教会时，主劝告他们要有耐心，因为「万事都会在适当的时候发生」（教约64：32）。接着，祂给予这项伟大的教导：「因此，不要厌倦行善，因为你们正在奠定重大事工的基础。重大的事都源自微小的事」（教约64：33）。

我相信我们都想要服膺罗素·纳尔逊会长提出的挑战，「在圣约道路上」努力前进。10只要持续不断遵从耶稣基督的福音和祂教会的领袖教导我们的「小事」，就能使我们努力前进的承诺更加稳固。我要为主作见证，并呼求祂的祝福临到每一位努力留在祂圣约道路上的人，奉耶稣基督的名，阿们。■