给教会的启示，给我们生活的启示

罗素·纳尔逊会长


能在这星期日的总会大会与各位一起庆祝复活节，是何等荣幸啊！若要纪念这世上所发生的最重要事件，崇拜这世上最重要的人物是最适合不过的了。在这耶稣基督后期圣徒教会里，我们崇拜在客西马尼园展开无限赎罪的那一位。祂愿意为每个人的罪和软弱承受痛苦，这痛苦使祂「每个毛孔都流血」。1祂被钉死在髑髅地的十字架上，2第三天复活，成为天父儿女当中第一位复活的人物。我爱祂，并见证祂活着！是祂带领、引导祂的教会。

若没有我们救赎主的无限赎罪，就没有人能对回到天父身边怀抱任何希望。没有祂的复活，死亡就成为终点。我们救主的赎罪让所有人有机会获得永生，让不死得以成真。

由于祂超凡的使命，以及祂赐给信徒的平安，2018年1月2日晚上，我的妻子温蒂和我从睡梦中被电话叫醒，得知多马·孟荪会长已到了幔子另一边时，我们都感受到安慰。

我们多么想念孟荪会长啊！我们尊崇他的一生和传承。他是位灵性的巨人，在所有认识他的人身上以及他所爱的教会留下了不可磨灭的印记。

2018年1月14日星期日，在盐湖圣殿楼上的房间，我们以主制定的简单却神圣的模式，重组了总会会长团。接着在昨天早上的庄严集会上，全世界的教会成员举起他们的手，证实使徒早先采取的这项行动。我谦卑感谢你们举手支持。

我也感谢那些让我站在他们肩膀上的人。我有幸在十二使徒定额组服务34年，并且熟识之前16位总会会长当中的10位。我从每一位身上获益良多。

我也非常感谢我的祖先。我的八位曾祖父母都是在欧洲归信教会的，这些坚定的灵魂牺牲一切来到锡安。然而，在后来的世代中，不是所有的祖先都如此忠诚，因此，我不是在以福音为中心的家庭长大的。

我爱我的父母。他们就是我的世界，也教导我许多重要的事。他们为我和我的兄弟姊妹创造了快乐的家庭生活，对此我感激不尽。不过，即使是在很小的时候，我就知道自己缺少了什么。有一天，我跳上电车，去到一间后期圣徒的书店，找到一本关于教会的书。我喜爱学习福音。

我开始了解智慧语后，便希望父母遵行那项律法。于是，有一天，那时我年纪还小，我到家里的地下室，把所有的酒都砸在水泥地板上。我料想父亲会责罚我，但他一句话也没说。

我成年后，开始了解天父的计划何其宏伟，我时常对自己说：「我不要什么圣诞礼物，只想跟父母印证在一起。」这件向往已久的事到我父母过了80岁的时候，真的实现了。我无法全然表达那天我所感受到的喜悦，3他们印证了，我也被印证给他们，我每天都为此而喜悦。

1945年，我就读医学院的时候，与丹柔·怀特在盐湖圣殿结婚。我们蒙福育有九个美好的女儿和一个宝贵的儿子。今天，我们日益成长的家庭是我生命中最大的喜悦之一。

2005年，在我们结婚将近60年之际，我心爱的丹柔意外蒙召返回天家。有一段时间，我悲伤得几乎无法正常生活和工作，但复活节的信息和复活的应许支撑我度过那段日子。

后来，主将温蒂·华生带到我身边。我们于2006年4月6日在盐湖圣殿印证。我非常爱她！她是一位非凡的女人——对我、对我们家庭、对整个教会，都是极大的祝福。

这每一项祝福的到来，都是因为寻求、听从圣灵的提示。朗卓·舒会长说：「这是每位后期圣徒的至高特权。……我们有权利在每天的生活中获得圣灵的显示。」4

自从我有了总会会长的新召唤后，圣灵一直在我心中留下一个深刻的印象，就是主非常愿意启示祂的心意和旨意。接受启示的特权是神赐予祂儿女最伟大的恩赐之一。

透过圣灵的显示，主会在我们追求一切正义的事情上给予协助。我记得在手术室里，我站在病人旁边——不确定要如何执行一项史无前例的手术——体验到圣灵在我脑海里图解说明这项技术。5

我向温蒂求婚时，为了更具说服力，我对她说：「我知道什么是启示，也知道如何获得启示。」幸好是她——就我所知，她就是这个样子——她已为我们的事寻求获得个人的启示，这让她有勇气开口答应。

担任十二使徒的时候，我每天祈祷寻求启示，每次主对我的心思意念说话时，我都感谢祂。

想象一下这样的奇迹！无论我们的教会召唤是什么，都可以向天父祈求获得指引和指示，在危险和使人分心的事情上受到警告，并有能力完成我们无法独力完成的事。如果我们真的接受到圣灵，学会分辨并理解祂的提示，我们就会在大大小小的事情上受到指引。

近来我面临选择两位咨理的严峻任务，我怀疑自己怎么可能从我所爱且尊敬的十二位弟兄中，仅仅选择两位来担任咨理。

由于我知道好的灵感要以良好的资讯为基础，于是我透过祈祷，与每一位使徒单独会面。6然后我自己隐退到圣殿一个私密的房间里，寻求主的旨意。我见证，主指示我选择达林·邬克司会长和亨利·艾宁会长在总会会长团担任我的咨理。

同样地，我见证，主赐予灵感来召唤江文汉长老和尤理西斯·苏瑞长老，按立他们为使徒。欢迎他们加入这独一无二的弟兄团体一起服务。

当我们总会会长团及十二使徒定额组议会集合在一起开会时，我们的会议室就成了启示之室。圣灵明显在场。我们为复杂的问题绞尽脑汁时，每位使徒都会畅所欲言地表达自己的想法和观点，展开一个令人兴奋的过程。虽然我们最初的看法不尽相同，但对彼此的爱是不变的。我们的合一使我们能分辨主对祂教会的旨意。

在我们的会议中，向来不是采用多数决！我们透过祈祷仔细聆听彼此，互相交谈，直到我们变得一致。当我们达到完全一致后，圣灵合一的影响力就会让人激动不已！我们体验到先知约瑟·斯密所知道的，他教导：「我们若能感情融洽，就能获得神的力量。」7总会会长团和十二使徒定额组没有一位成员，会根据自己最好的判断来为主的教会作决定！

弟兄姊妹，我们要如何成为主需要我们成为的男人和女人，也就是基督般的仆人呢？我们要如何为困扰着我们的问题找到答案？如果约瑟·斯密在圣林里的非凡经验能教导我们什么，那就是诸天开启，神对祂的儿女说话。

先知约瑟·斯密为我们设立了解决问题的模式，供我们遵循。雅各应许，如果我们缺乏智慧，可以求问神；8这项应许吸引了男孩约瑟，于是约瑟直接向天父求问。他寻求个人启示，而他的寻求开启了这最后的福音期。

同样地，你会寻求为你开启什么呢？你缺乏什么样的智慧呢？你感觉迫切需要知道或了解什么呢？跟从先知约瑟的榜样，找个你可以经常去的安静地方，在神前谦抑自己，向天父倾注你的心，转向祂寻求答案和安慰。

奉耶稣基督的名祈祷，倾诉你的担忧、害怕、软弱——当然，还有你内心深切的渴望。然后倾听！把你脑海浮现的想法写下来。记录你的感受，然后根据你受到的提示采取行动。当你每天、每月、每年不断重覆这个过程，你就会「逐渐了解启示的原则」。9

神真的想要对你说话吗？是的！「要阻止全能者从天上倾下知识到后期圣徒头上，就好比人伸出他弱小的手臂，想使密苏里河在既定的河道上停住……一样。 」10

你不必怀疑什么是真实的。11你不必怀疑谁可以让你安心信任。透过个人的启示，你可以获得自己的见证，知道摩尔门经是神的话，约瑟·斯密是先知，这是主的教会。对于什么是真实的，不管别人说什么或做什么，没有人能夺取你心中和意念中的见证。

我呼吁各位，扩展你目前的灵性能力以获得个人的启示，因为主已应许：「你若〔寻求〕，就必获得启示上加启示、知识上加知识，使你能知道奥秘及令人平安的事——带来喜乐及带来永生的事。」12

还有好多事情是天上的父希望你知道的。如尼尔·麦士维长老所教导的：「对于那些有眼可见、有耳可听的人，父与子显然在透露宇宙的奥秘！」13

若要开启诸天，最好的方法就是做到以下的事：更加纯洁、确实服从、热切寻求、每日从摩尔门经里饱享基督的话，14还要经常去圣殿、做家谱事工。

当然，有许多时候你还是会感觉诸天是紧闭的。但我应许，只要你继续服从，对主赐给你的每项祝福表达感谢，并且耐心接受主的时间表，你就会获得所寻求的知识和理解力。主赐给你的每项祝福——甚至奇迹——将随之而来。这就是个人启示对你的用处。

我对于未来非常乐观。我们每个人满是机会可以进步、贡献、将福音带到世界每个角落。但对于未来的日子，我也不是那么天真无知。我们生活在一个复杂、越来越有争议的世界里。随时都可使用的社群媒体和24小时循环播放的新闻，用连续不断的信息轰炸我们。如果我们还希望筛选无数的声音和攻击真理的世人哲学，就必须学习接受启示。

我们的救主和救赎主耶稣基督，将从现在到祂再次来临这段期间，执行一些极其伟大的事工。我们会看到奇妙的迹象显示，父神和祂的儿子耶稣基督将在威严和荣耀中主领这教会。但在未来的日子，如果没有圣灵持续的指引、指示和安慰的影响力，我们不可能在灵性上存活。

亲爱的弟兄姊妹，我恳请各位增强获得启示的灵性能力。让这个复活节主日成为你们人生的关键时刻。选择从事必要的属灵工作来享有圣灵的恩赐，并且更常、更清楚地听到灵的声音。

我要像摩罗乃那样，在此复活节安息日劝勉各位要「归向基督，接受每一项好的恩赐」，15就从圣灵的恩赐开始，这恩赐将能改变你的一生。

我们是耶稣基督的信徒。圣灵将永远向你见证的最重要真理是，耶稣是基督，是活神的儿子。祂活着！祂是我们与父的代辩者，我们的典范，我们的救赎主。在此复活节主日，我们纪念祂的赎罪牺牲，祂的复活和神性。

这是祂的教会，透过先知约瑟·斯密而复兴。我这样见证，并表达我对各位的爱，奉耶稣基督的圣名，阿们。■