「和他们在一起，并坚固他们」

杰佛瑞·贺伦长老
十二使徒定额组

套用拉尔夫·爱默生的话，「生命中最值得记念的时刻，就是我们感受到启示所带来的悸动。」1纳尔逊会长，我不知道这个周末我们还能再承受多少「这样的悸动」。我们有些人的心脏衰弱，但是当我想到这件事，我想到你也有办法处理。你是多么伟大的先知啊！

罗素·纳尔逊会长在昨天晚上和今天早上作了非凡的宣布和见证，秉持着这样的精神，我要见证这些调整都是获得启示的例子，而启示从一开始就一直引领着这教会。这些调整提供了更多的证据，证明主在按时间加速祂的事工。2

对于所有渴望知道这些事情细节的人，请了解在本场大会结束时，会立即启动一连串的作业，其中包括把总会会长团的一封信函寄给教会有其邮件地址的每位成员。所有的圣职和辅助组织领袖也会收到一份附件，是七页的问答资料。最后，这些文件会立刻张贴在ministering.lds.org网站。「你们祈求，就给你们；寻找，就寻见。」3

现在关于纳尔逊会长所赋予我和琴恩·宾翰姊妹的这项美好的指派任务，弟兄姊妹们，随着定额组和辅助组织的事工在组织架构方面日趋成熟，同样的，我们个人也应当变得成熟——每个人都要超越任何机械化、欠缺诚意而流于形式的例行公事，达到救主在其尘世传道结束时所说的，作个真心诚意的门徒。当祂准备离开这些福音知识尚且不足、仍然感到困惑的一小群信徒时，祂并没有列出一长串必须遵循的行政程序，或是把一大堆要填的三联单报表交给他们。相反的，祂把他们要做的事归结为一条基本的诫命：「我怎样爱你们，你们也要怎样相爱。……你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。」4

为了使我们更接近这样的福音理想，这项刚宣布的圣职和慈助会施助概念会包含以下这些部分，而慈助会也已经落实了其中某些部分，并获得美好的成果。5

我们不再使用家庭教导和探访教导这些用语。部分原因是因为我们的施助工作有很多是在家以外的场合进行的，而且有一部分是因为我们所作的联系将不再用教导准备好的课程来界定，虽然若有需要的话，确实也可以分享课程。施助的主要目的就是要像对阿尔玛时代人民的情形所描述的那样，要「看顾他们的人民，并以正义的事来滋养他们。」6

我们会继续尽可能地拜访家庭，但是当地的状况——包括人数很多、路程遥远，个人安全和其他艰难的情况等等——可能使我们无法做到每个月去拜访每个家庭。诚如总会会长团在多年前所劝告的，尽你们所能去做。7除了为实际拜访安排行程外，也可以用打电话、字条、简讯、电子邮件、视讯聊天、教会聚会时的交谈，一同参与服务计划、社交活动，以及社群媒体所提供的各种机会，来补充你的联系行事历。但是，我要强调在保持联系方面这种开阔的新观点，并不包括我最近在某个汽车保险杆贴纸上所看到令人难过的言论。上面写着：「如果我对你按喇叭，就表示你被家庭教导了。」弟兄们，恳请各位，（姊妹们绝不会有这种情形——我是对教会的弟兄们说），我们希望这些调整会促成更多的关心照顾，而非更少。

对于这种比较新的、更加落实以福音为基础的施助概念，我感觉到各位已经开始对回报时「怎样才算」感到恐慌。请放松心情，因为不必交任何报告——至少不是每个月月底「勉强赶着去拜访」的报告。在这方面我们也在努力变得成熟。唯一要回报的，是领袖在那一季与支会内的施助同伴团所作的面谈次数。我的朋友们，这虽然听起来很简单，但这些面谈是极为重要的。若没有那些资讯，主教就无法获得所需的资讯，来了解他人民属灵和属世的情况。要记住：弟兄施助者是代表主教团和长老定额组会长团，但并非取而代之。主教和定额组会长的权钥远远超越这项施助概念。

由于这项报告有别于你们所提交的任何报告，因此请容我强调：在教会总部的我们不需要知道你们怎样联系你的人民，或何时何地联系，我们需要知道的是你们确实在作联系，而且在各方面尽你所能去造福他们。

弟兄姊妹们，我们整个教会有天上赐予的机会来显明「在神……面前，那清洁没有玷污的虔诚」8——去「承担彼此的重担，使重担减轻」，并「安慰需要安慰的人」；9去施助寡妇孤儿、已婚的和单身的、坚强的和愁烦的、受压迫的和强健的、快乐的和悲伤的——简言之，即每一个人，因为我们都需要感受到温暖的友谊之手，和听到坚定的信心话语。然而我要提出警告，除非我们把这视为一项邀请，以勇敢、崭新且更神圣的方式去彼此照顾，就像纳尔逊会长所说的那样，否则新的名称、灵活弹性和较少的报告并不会让我们的服务有丝毫改变。在我们提升自己的灵性眼界，更全面地奉行爱的律法时，我们要向多年来以这种方式服务的世代表达敬意。请容我举出展现这种奉献热诚的最近一个例子，希望会有更多人了解主的这项诫命，「和〔我们的弟兄姊妹〕在一起，并坚固他们」10。

今年1月14日，星期日，刚过傍晚5点的时候，我的年轻友人布瑞特·汉伯林和克莉丝汀·汉伯林在位于亚利桑那州坦佩的家中聊天，布瑞特在主教团服务了一整天，而克莉丝汀则刚忙完照顾五个孩子。

克莉丝汀去年似乎才成功地战胜乳癌，突然间她昏倒在地，不醒人事。911接到电话后赶紧派来紧急救护人员，拼命地抢救她。布瑞特一面向神恳求祷告，一面很快地拨了另外两通电话：一通是请他的母亲来帮忙照顾子女，另一通是打给他的家庭教导教师爱德文·波特。他和后者通话的完整内容是这样的：

爱德文看到来电显示，说道：「嘿，布瑞特，什么事？」

布瑞特叫喊着说：「我需要你来——快点！」

不到几分钟，布瑞特的圣职同伴就赶到他身边，帮忙照顾孩子，开车载着汉柏林弟兄跟随载送他妻子的救护车到医院。在医院里，克莉丝汀昏迷不醒不到40分钟后，医生宣告她不治身亡。

布瑞特开始啜泣，爱德文用双臂抱着他，和他一起哭泣——他们哭了很长一段时间。后来，爱德文让布瑞特和闻讯赶来的家族其他成员在一起，他开车到主教家，把刚才发生的事告诉主教。很棒的主教立即赶往医院，而爱德文则开车到汉柏林家庭的住处。在那里他和赶来协助的妻子莎罗特，陪伴汉柏林家五个刚失去母亲的孩子（年龄从12岁到3岁）一起玩耍。他们准备晚餐给孩子们吃，安排临时的音乐活动，协助他们上床就寝

布瑞特后来告诉我，「这个故事动人的部分，不是爱德文在我打电话后立刻赶来。遇到紧急状况时，总是有人愿意帮忙。这个故事动人的部分是，他是我那时想到的人。有其他人住在附近。克莉丝汀的哥哥和妹妹就住在离我们不到五公里的地方。我们有很棒、最棒的主教。但是爱德文和我之间的情谊，让我在需要帮助时，自然而然地就打电话给他。教会提供了有组织的方式，让我们能更充份地奉行第二大诫命——去爱我们的弟兄姊妹、为他们服务和培养情谊，帮助我们更接近神。」11

爱德文谈到这个经验时说：「贺伦长老，这整件事奇特的是，布瑞特曾经担任我们家的家庭教导教师，比我担任他们的家庭教导教师更久。在那段时间，他以朋友的身份来拜访我们，并非只是因为被指派的关系。他一直是个好榜样，展现出活跃、关心的圣职持有人应有的榜样。我的妻子、儿子——我们都认为，他不是出于义务而在每个月月底来把信息带给我们；我们认为他是一位住在附近街坊，愿意做任何事来造福我们的朋友。我很高兴我能稍稍回报欠他的恩情。」12

弟兄和姊妹们，我要与各位一同向在教会历史上，忠信地去爱和服务的每位街坊教师、支会教师、家庭教导教师和探访教师致敬。今天我们祈求每个男人和女人——以及年纪较大的男青年和女青年——在离开这场总会大会时，会更坚定决心要真心彼此照顾，完全怀着基督纯正的爱来做到这一点。尽管我们都会觉得力有未逮和能力不足——我们每个人都有挑战——然而，愿我们能与果园的主人并肩工作，13在回答祈祷、提供安慰、擦干泪水，和使神心爱儿女的灵魂获得超升这项艰巨的神的事工上，成为父神的助手。14如果我们愿意这么做，就会变得更像基督真正的门徒，而我们都应当成为那样的人。在这复活节主日，愿我们像祂爱我们那样彼此相爱，15我这样祈求，奉耶稣基督的名，阿们。■