像救主那样施助

琴恩·宾翰
总会慈助会会长

能生活在神不断赐予启示的时代，是多么美好的祝福啊！「万物复兴」1已经开始，而且会继续藉着已预言要在这个时代发生的事件应验。而我们在期待和迎接万物复兴的同时，也在预备救主的第二次来临。2

除了藉着彼此关怀施助，努力变得像祂一样之外，还有什么更好的方式，来准备好迎见祂呢？正如耶稣基督在这个福音期之初教导信徒的：「如果你爱我，就要事奉我。」3为人服务展现出门徒精神，也显示出我们对神和祂的儿子耶稣基督的感谢和爱。

有时候，我们以为要做宏伟的英雄事迹才「算得上」是为邻人服务。但是，简单的服务之举却可能对其他人，和对我们自己，产生深远的影响。救主做了些什么呢？藉着祂崇高的赎罪恩赐，以及我们在这美丽的复活主日庆祝的复活，「再没有其他人对曾活在世上和将活在世上的人有如此深远的影响」。4然而，祂也对人微笑、跟人谈话、与人同行、倾听、为人腾出时间、鼓励、教导、喂饱和宽恕人。祂为家人和朋友服务，不分亲疏远近；祂邀请认识的人和近亲好友一同享受祂福音的丰盛祝福。这些「简单」的服务、爱心之举，是我们在今日施助的典范。

各位在施助时有幸代表救主，所以要自问：「我要如何与这个人或家庭分享福音之光呢？圣灵提示我做什么呢？」

我们可以用各式各样的方法针对个人去施助。所以，施助是什么呢？

施助就是长老定额组和慈助会会长团会透过祈祷商议指派工作。领袖并非只是发纸条，而是会在指派工作给弟兄施助者和姊妹施助者时，亲自与他们针对个人和家庭进行商议。施助就是一起去散步、某个晚上聚在一起玩游戏、提供服务，甚至一起服务。施助就是亲自拜访，或是讲电话、在线上聊天，或是传简讯。施助就是送生日卡，以及在足球比赛中加油。施助就是分享对那个人来说深具意义的一节经文，或是从总会大会中引用的一句话。施助就是讨论福音问题和分享见证，以厘清问题，带来平安。施助就是成为某人生活的一部分，关心、在乎他（她）。施助也是进行施助面谈，并慎重、恰当地讨论需求和优点。施助就是把支会议会组织起来，处理较大的需求。

有位姊妹因丈夫开始就读研究所，搬到了离家很远的地方，而这样的施助巩固了她。她当时没有电话可用，还要照顾婴孩，因此在新的地方感到迷惘，不知所措又孤单。一位慈助会姊妹未事先通知便来到她家门口，带了一双小鞋子给宝宝，然后让他们俩坐上车子，带他们去找杂货店。这位姊妹满心感激地说：「她是我的生命线！」

非洲有一位年长的姊妹彰显出何谓真正的施助。她被指派去找到一位很久没有参加教会聚会的姊妹。当她来到那位姊妹家中时，发现那位姊妹曾经被殴打、被人抢劫，几乎断粮，而且觉得自己的衣服都不适合穿到教会参加安息日聚会。受指派施助的姊妹带着倾听的双耳、菜园里的农产、经文，以及友谊去看她。那位「迷失」的姊妹不久便回到教会，现在也有教会召唤，因为她知道有人爱她、珍惜她。

慈助会的这些努力与调整结构的长老定额组结合之后，这样的团结将造成不同凡响的结果。施助成为经过协调整合的工作，来履行圣职的职责，也就是「探访每位成员的家」，「一直看顾教会成员，和他们在一起，并坚固他们」，5以及达成慈助会的宗旨，也就是帮助彼此准备好获得永生的祝福。6长老定额组及慈助会会长团在主教的指示下通力合作。他们在寻求用最好的方式去看顾、照料每个人和家庭时，会得到启发。

让我为各位举一个例子。有一位母亲被诊断出罹患癌症。不久她便开始接受治疗，而慈助会姊妹也立刻动手工作，计划如何以最好的方式提供食物、看病的交通往返，以及其他支援。姊妹们定期去看望她，让她有人陪伴感到愉快。同时，麦基洗德圣职定额组也展开行动，他们付出劳力改装卧房和浴室，以便照顾这位生病的姊妹。男青年也卷起袖子参与这项深具意义的工作。女青年也加入，她们开心地安排人手，以确保每天会有人帮忙溜狗。这个支会就这样继续服务了一段时间，并按照需要来增加服务或作调整。这的确是爱的事工，每位成员都付出心力，团结起来，以自己的方式付出关怀，不仅造福了那位受苦的姊妹，也让她的每一位家人蒙福。

这位姊妹英勇抗癌一段时间后，最后不敌疾病去世了。这个支会是否松了一口气，认为这项工作终于大功告成了呢？没有，女青年继续每天帮忙溜狗，圣职定额组继续施助这位父亲和他的家人，而慈助会姊妹也继续怀着爱心伸出援手，查明这个家庭的优势和需求。弟兄姊妹，这就是施助，这就是像救主那样爱人！

这些受灵启发的宣布事项所带来的另一项祝福，就是14到18岁的女青年将有机会担任慈助会姊妹的同伴，参与施助事工，就像同年龄的男青年担任麦基洗德圣职持有人的施助同伴一样。青少年与成年人在救恩的事工中一起服务时，可以分享他们独特的才能，并在灵性上成长。让青少年加入施助指派工作，会使参与的成员人数增加，让慈助会和长老定额组能照顾更多的人。

当我想到自己所认识的美好女青年时，我为慈助会姊妹感到高兴。因为在与女青年并肩服务或接受她们的施助时，慈助会姊妹将有幸因女青年的热情、才能和敏锐的灵性而蒙福。同样令我开心的是，女青年将有机会接受慈助会姊妹的指导、教导和巩固。对女青年而言，有机会参与建立神的国度，会带来极大的益处，帮助她们更准备好在教会和社区中担任领袖，在家中成为有所贡献的伙伴。正如邦妮·奥斯卡森姊妹昨天说的，女青年「想要为人服务。她们需要知道，她们在救恩的事工上是受到重视且不可或缺的」！7

事实上，女青年不用被指派，就已经在默默施助别人了。我认识一个举家搬迁数百英里的家庭，他们在新的地方一个人都不认识。在第一个星期，新的支会里一位14岁的女孩出现在他们家门口，带着一盘饼干，欢迎他们搬到那个地方。那位女孩的母亲面带微笑地站在她身后，很乐意开车送她女儿来，支持女儿想要施助的渴望。

另外有个母亲有一天很担心，因为她16岁的女儿在平常回家的时间还没有到家。女孩终于回到家时，母亲有点沮丧地问她去了哪里。这位16岁的女孩胆怯地回答说，她带了一朵花去探望住在附近的一位寡妇。她注意到这位年长的姊妹看起来很寂寞，她得到圣灵的提示觉得要去探望她。得到母亲的完全赞同后，这位女青年继续去拜访这位老妇人。她们成为好朋友，延续了多年温馨的友谊。

以上所说的这些女青年，以及更多像她们一样的女青年，都注意到别人的需求，并采取行动去满足那些需求。女青年天生就渴望去照顾人和分享，而这些渴望可以藉由与一位成年姊妹成为施助同伴，而得到适当的指引。

不论我们年纪多大，在考虑要如何作最有效的施助时，我们都要问：「她〔或他〕需要什么？」我们若提出这个问题，加上想要服务的真诚渴望，就会得到灵的指引，去做能提升和巩固个人的事情。我听过无数的故事，有关弟兄姊妹因为在教会受到简单的接纳和欢迎、贴心的电子邮件或简讯、在困难时有人亲自来关心、受邀参加团体活动，或在艰难的情况中得到援助，因而蒙福。单亲父母、新归信者、较不活跃的成员、鳏夫寡妇，或陷入困境的青少年，都可能需要弟兄施助者和姊妹施助者的特别关注和优先协助。长老定额组和慈助会会长团互相协调，就能安排好适当的指派工作。

归根究柢，真正的施助要以爱为动机，以一次施助一个人的方式完成。真诚施助的重要、价值与奇妙之处，就在于这样的施助真的能改变生命！当我们敞开心怀，愿意藉着爱和接纳、鼓励和安慰去施助时，其力量将令人无法抗拒。怀着爱为动机，奇迹就会发生，我们便能找到方法，将「迷失」的姊妹弟兄带进接纳所有人的耶稣基督的福音中。

救主是我们在一切事上的典范——祂不只显明我们应该做什么，更显明我们为什么做这些事。8「祂的尘世生命是对我们的一项邀请——邀请我们提高眼界，忘记自己的问题，向他人伸出援手。」9当我们接受这样的机会，全心全意去施助姊妹弟兄时，就会蒙福，在灵性上更精进、更与神的旨意和谐，也更能了解祂的计划，帮助每个人归向祂。我们会更容易认出祂的祝福，更热切想要让其他人也得到这些祝福。我们会在心中同声唱出：

救主，我愿爱人如己，

有如您仁慈爱我，

求您光照我的道路，

我愿全心事奉您。

救主，我愿爱人如己，

主，我愿跟随您。10

愿我们都能怀着爱去施助我们永恒的姊妹兄弟，藉此表明我们对神的感谢和爱。11结果将是我们会有合一的感受，就像古代美洲居民在救主于那块土地上显现后的100年间所感受到的那样。

「事情是这样的，那地没有纷争，因为人民心中有神的爱。

「没有嫉妒、没有不和……在由神的手所造的人当中，确实没有比这人民更幸福的了」12。

我欣然作我个人的见证：这些具启发性的改变是神所启示的，只要我们乐意接受这些改变，就会更准备好在祂的儿子耶稣基督来临时迎见祂。我们会朝着成为锡安的人民更迈进一步，并与我们在门徒道路上沿途所帮助的人，一同感受无比的喜悦。我热切、谦卑地祈求我们都能如此行，奉耶稣基督的名，阿们。■