看这个人！

迪特·邬希铎长老
十二使徒定额组

我所爱的弟兄姊妹，亲爱的朋友，我很感激能在这个美好的总会大会周末，与各位共聚一堂。海荷瑞和我很高兴跟大家一起欢迎江长老和苏瑞长老，以及在本次大会刚接受重要召唤的人。

虽然我很想念我亲爱的朋友多马·孟荪会长，但我也爱我们的先知罗素·纳尔逊会长和他卓越的咨理，并且支持他们。

我也很感谢并感到荣幸，能再次与我所爱的十二使徒定额组同工弟兄更密切合作。

最重要的是，我深感谦卑并非常高兴能成为耶稣基督后期圣徒教会的成员，这个教会有千百万名男人、女人及小孩愿意就地举起——不论他们的职位或召唤为何——并全心致力于事奉神和为同胞服务，建立神的国。

今天是个神圣的日子，是复活节主日，我们纪念救主打断死亡枷锁，1从坟墓中胜利出来的那个荣耀早晨。


史上伟大的日子

最近我在网路上询问：「改变人类历史最大的是哪一天？」

得到的答案从千奇百怪令人惊讶的，到见解深刻发人深省的都有。其中包括：史前小行星撞击犹加敦半岛的那一天；1440年，约翰尼斯·谷腾堡完成印刷机的那一天；当然还有1903年，莱特兄弟证明人真的能飞的那一天。

如果问各位同样的问题，你会怎么回答？

我心里的答案很清楚。

要找出历史上最重要的一天，就必须回到将近2000年前在客西马尼园的那一夜，耶稣基督跪下恳切地祈祷，献出自己作为偿付我们的罪的赎价。在这伟大而无限的牺牲过程中，身体和灵体都遭受无与伦比的痛苦，以致耶稣基督，也就是神，每个毛孔都流血。祂出于完全的爱，献出一切使我们能获得一切。祂的崇高牺牲，世人难以理解，我们唯有全心全意才能感受得到；祂的崇高牺牲也提醒我们，我们世人对于基督所赐予的神圣恩赐，都有所亏欠，需要感恩。

那晚稍后，耶稣被带到宗教和政治当权人士面前，他们嘲弄祂、打祂，还判处祂可耻的死刑。祂痛苦地被钉在十字架上，直到最后，「成了！」2祂毫无气息的身体被放进一个借来的坟墓里。后来，在第三天的早晨，耶稣基督，全能之神的儿子，从坟墓中出来，带着光辉、光明和威严，成为荣耀、复活的人物。

的确，历史上有许多事件深深影响了许多国家和人民的命运。但是把它们都合在一起，其重要性仍不能与第一个复活节早晨发生的事相比。

究竟是什么原因使得耶稣基督的无限牺牲和复活成为历史上最重要的事件——甚至比世界大战、毁灭性的灾难，和改变生活的科学发现更具影响力？


由于耶稣基督，我们才能再次活着

答案在于我们每个人都会面对的两个重大且无法克服的挑战。

首先，我们都会死。无论你多么年轻、貌美、健康，或多么小心谨慎，总有一天你的身体会失去生命气息。朋友与家人会为你哀悼，却无法将你带回来。

尽管如此，由于耶稣基督，你的死亡将是短暂的。你的灵有一天会与你的身体重新结合。这复活的身体将不再受制于死亡，3你会永远活着，不再有痛苦和身体上的折磨。4

这件事之所以能够发生，是因为耶稣是基督，祂舍下生命，又再拾起生命。

祂这么做是为所有相信祂的人。

祂这么做也是为所有不相信祂的人。

甚至是为那些嘲弄、辱骂、诅咒祂的名的人。5


由于耶稣基督，我们才能与神同住

其次，我们都犯了罪。我们的罪使我们永远无法与神同住，因为「绝无不洁之物能进入祂的国度」。6

因此，每个男人、女人和小孩都无法回到祂的面前——也就是说，一直要等到耶稣基督这无瑕疵的羔羊，献上自己的生命作为偿付我们的罪的赎价。因为耶稣不亏欠公道，所以祂能偿付我们的债，为每个灵魂满足公道的要求，其中包括你和我。

耶稣基督为我们的罪偿付了代价。

所有一切的罪。

在那历史上最重要的日子，耶稣基督打开死亡的大门，移除阻挡我们进入神圣圣洁的永生殿堂的障碍。由于我们的主和救主，你我都获赐一项极宝贵的无价礼物——不管我们的过去如何，我们都可以悔改，走上通往高荣之光和荣耀的道路，被天父忠信的儿女们围绕。


我们为何欢欣

这就是我们在复活节主日所庆祝的——我们庆祝生命！

由于耶稣基督，我们会超越死亡所带来的绝望，拥抱我们所爱的人，流下极大喜悦和感激的泪水。由于耶稣基督，我们将成为永恒的人物，永远存在。

由于耶稣基督，我们的罪不仅能被抹去，还会得到宽恕。

我们会变得洁净，并获得超升。

成为圣洁。

由于我们所爱的救主，我们可以永远汲饮那涌到永生的泉水。7我们可以永远住在永恒之王的住处，享有无法想象的荣耀和完全的快乐。


我们「看这个人」吗？

尽管有这一切，今日世界上仍有许多人不知道、也不相信耶稣基督赐给我们的宝贵礼物。他们也许听过耶稣基督，知道祂是一位历史人物，却不以祂真正的身份来看待祂。

我一想到这件事，就想到救主在死前数小时，站在犹大地的罗马官员本丢·彼拉多面前。

彼拉多完全用世俗的眼光来看待耶稣。彼拉多有职责在身，肩负两项主要任务：替罗马征税和维护治安。现在，犹太公会将一个他们声称对两方都造成妨害的人带到他面前。8

彼拉多审问了犯人之后，宣布：「我查不出他有甚么罪来。」9不过他觉得有必要安抚指控耶稣的人，所以要求按照当地的习俗，允许在逾越节期释放一名囚犯。他们难道不会让他释放耶稣，而不是释放恶名昭彰的强盗和凶手巴拉巴吗？10

但喧闹的群众却要求彼拉多释放巴拉巴，将耶稣钉十字架。

「为甚么呢？」彼拉多问道。「他做了甚么恶事呢？」

群众只是喊得更大声，「把他钉十字架！」11

为了最后一次努力满足这群暴民，彼拉多命令手下鞭打耶稣。12他们照办了，使得祂浑身是血、伤痕累累。他们嘲弄祂，把荆棘冠戴在祂头上，给祂穿上紫袍。13

也许彼拉多心想，这应该会满足这群暴民嗜血的欲望，也许他们会同情这个人。彼拉多说：「我带他出来见你们，叫你们知道我查不出他有甚么罪来。……你们看这个人！」14

神的儿子亲自站在耶路撒冷的人民面前。

他们可以看到耶稣，却没有真正看祂。

他们有眼却未能见。15

就比喻的意义来说，我们也受邀去「看这个人！」这世上对祂的看法众说纷纭，古代和近代的先知都见证祂是神的儿子，我也作此见证。我们每个人亲自知道这件事，乃是意义重大且重要的。因此，当你沉思耶稣基督的生平和传道时，你看见什么？

凡寻找方法真正看见这个人的，必会找到通往生命最大喜悦的入口，并在生命遭逢严峻打击而绝望时找到安慰。

因此，当你被痛苦悲伤包围时，看这个人！

当你感到失落或被遗忘时，看这个人！

当你感到绝望、被遗弃、怀疑、受伤害或被击败时，看这个人！

祂会安慰你。

祂会医治你，使你的旅程具有意义。祂会倾注祂的灵，使你的心充满极大的快乐。16

「疲乏的，他赐能力；软弱的，他加力量。」17

当我们真正看这个人时，我们会向祂学习，努力使我们的生活与祂保持一致。我们悔改，努力改善我们的性情，每天更接近祂一点。我们信赖祂。我们遵守祂的诫命，履行所立的神圣圣约，藉此表达我们对祂的爱。

换句话说，我们成为祂的门徒。

祂纯净的光充满我们的灵魂，祂的恩典提升我们。我们的担子变得轻省，我们愈加平安。我们真正看这个人时，即蒙应许拥有幸福的未来，这会鼓舞、支持我们通过人生旅程中的曲折颠簸。回顾过往，我们会看出神的模式，所有的点确实串连了起来。18

当你接受祂的牺牲，成为祂的门徒，最后走到尘世旅程的终点时，你在今生所忍受的忧伤会如何呢？

不复存在。

你所面对的种种失望、背叛和迫害呢？

不复存在。

你所经历的折磨、心痛、罪恶、耻辱和痛苦呢？

不复存在。

全被遗忘了。

那么「我们谈论基督，我们因基督而快乐，我们传扬基督，我们预言基督，……好使我们的子孙知道去哪里寻求罪的赦免」，有什么奇怪的呢？19

我们用全部的心力去真正看这个人，有什么奇怪的呢？

亲爱的弟兄姊妹，我见证人类史上最重要的日子就是活着的神子耶稣基督为神的所有儿女战胜死亡和罪，赢得胜利的那一天。你我人生中最重要的日子，就是我们学会「看这个人」的那一天；就是我们看出祂真正的身份的那一天；就是我们全心全意领受祂赎罪力量的那一天；就是我们重新怀着热诚和力量，承诺跟从祂的那一天。愿这一天会在我们的一生中，一再重覆出现。

我留下我的见证和祝福，只要我们「看这个人」，就会在今生找到意义、喜悦和平安，以及来世的永生。奉耶稣基督的圣名，阿们。■