一切都关乎人

杰瑞·卡斯主教
总主教

在准备兴建宏伟的法国巴黎圣殿期间，我获得一个毕生难忘的经验。我们在2010年找到圣殿的建筑用地时，市长要求与我们会面，想要更认识我们的教会。这场会议对于取得建筑许可证来说极为重要。我们精心准备了一份简报，其中放了几张令人赞叹的后期圣徒圣殿的图片。我非常热切期盼这些圣殿的建筑之美，会说服市长支持我们的计划。

但出乎意外的是，市长表示他和他的团队不打算审查我们的简报，他们想自行调查，以了解我们究竟是怎样的教会。之后一个月，我们受邀回去听取一位市议员的报告，这位市议员恰巧是宗教史方面的教授。她说：「最重要的是，我们想了解你们的教会成员是哪些人。首先，我们参加了一次你们的圣餐聚会。我们坐在会堂后面，仔细观察会众里的人以及他们在做什么。然后我们与你们的邻居见面，也就是住在你们支联会中心附近的人；我们问他们摩尔门是什么样的人。」

我有点焦虑地问道：「所以你们的结论是什么？」她回答说：「我们发现，耶稣基督后期圣徒教会跟我们所知道的其他教会比起来，是与耶稣基督的原始教会最相近。」我差一点抗议说：「这种说法不尽正确！它不是最相近的；它确实就是耶稣基督的教会——是同一个真实的教会！」但我克制自己，并且默默献上感谢的祈祷。后来市长告诉我们，根据他们调查的结果，他和他的团队不反对在他们社区兴建圣殿。

今天，当我想到那个奇妙的经验，就对这位市长的睿智和洞察力深表感激。他明白，了解这教会的关键所在，不是去看它的建筑物外观，也不是去看它是个组织完善的机构；而是透过千百万名每天努力效法耶稣基督榜样的忠信成员来了解。

教会一词的定义可以从摩尔门经的一段经文得到，其中记载：「那些奉耶稣的名受洗的人〔亦即主的门徒〕被称为基督的教会。」1

换句话说，教会是关乎人。它是关乎你们这些主的门徒，也就是爱祂、跟从祂，藉着圣约承受祂名的人。

罗素·纳尔逊会长曾把教会比作一辆性能良好的汽车。如果车子干净又有光泽，我们都会喜欢它。但汽车的目的不是为了凸显它是个迷人的机器，而是要载送车里的人。2同样地，身为教会成员的我们，感谢有干净、维护得很好的美丽崇拜处所，而且我们也喜欢有运作良好的各项计划；但这些只是支援系统。我们唯一的目的是邀请神的每位儿女归向基督，引导他们走在圣约的路上，没有比这更重要的了。我们的事工是关乎人和关乎圣约。

藉由启示赐给这复兴教会的名称，结合了每项福音圣约中最重要的两个要素，这岂不是太美妙了吗？首先是耶稣基督的名字。这教会属于祂，祂的神圣赎罪和圣约是通往救恩和超升的唯一道路。第二个名称指的是我们：圣徒，换言之，也就是祂的证人和门徒。

我在法国担任支联会会长时，学习到专注于人的重要。我开始服务时，对支联会心怀远大的目标：要成立新的支会、建造新的教堂，甚至在我们区域盖一座圣殿。六年后我卸任时，这些目标一项都没达到。这原本可能会让人觉得彻底失败，不过在那六年当中，我的目标变得很不一样。

我卸任那天坐在台上时，心中涌上一股深深的感激与成就感。我看着台下数百位成员的面孔，我能回想起与他们每个人有关的灵性经验。

有些是进入洗礼水中的弟兄姊妹；有些是我为他们签第一份圣殿推荐书，让他们可以接受圣殿神圣教仪的弟兄姊妹；还有些是我按手选派为全部时间传教士或卸任其传教士召唤的年轻人和夫妇。还有许多人在生活中遭遇考验和逆境时，我施助过他们。我对他们每个人都有着深厚的弟兄情谊。我在为他们服务时找到纯粹的喜悦，因他们对救主更加忠诚和更有信心而快乐。

罗素·培勒会长教导：「我们在教会中最重要的责任不是报告统计数字，不是举行会议，而是像救主那样，一次帮助一个人，看看是否能够藉着提升、鼓励，最后改变他。」3

亲爱的弟兄姊妹，我们是在福音中活跃，或只是在教会中忙碌呢？关键就在于凡事都效法救主的榜样。如果我们这样做，自然会把重点放在拯救个人，而不是执行任务和实施计划。

你是否曾经问过自己，如果下个星期日救主来拜访你的支会或分会，情况会是如何？祂会怎么做？祂会担心想要知道视觉辅助教材够不够好，或者教室里的椅子放置得妥不妥当吗？还是他会寻找可以去爱、教导和祝福的人呢？也许祂会找出一位新成员或朋友表达欢迎之意，找出生病、需要安慰的弟兄或姊妹，或是找出信心动摇、需要被提振和鼓励的年轻人。

耶稣会拜访哪个班级呢？如果祂先拜访初级会的儿童，我一点也不意外。祂可能会跪下来，看着他们的眼睛对他们说话。祂会对他们表达爱，跟他们讲故事，称赞他们画的图，并为天上的父作见证。祂的态度会是朴实、真诚、毫不做作的。我们能这样做吗？

我应许各位，只要你努力照着主的旨意行，没有任何事情会比找出你可以帮助和祝福的人来得更重要。在教会，你会专注于教导个人和触动他们的心。你所关切的会是培养灵性经验，而不是筹划完美的活动；是去施助成员，而不是核对你的探访次数。这不是关乎你，而是关乎我们称为弟兄姊妹的他们。

有时我们会谈到去教会，但教会不仅是一栋建筑或特别的场所。不论是位于世界最偏远地区最简陋的居所，或是位于盐湖城教会总部这里，都是同样真实而有活力的教会。主亲口说：「因为无论在哪里，有两三个人奉我的名聚会，那里就有我在他们中间。」4

无论我们到哪里，都带着教会：去工作、上学、度假，尤其是在家中。我们的存在和影响力足以使我们所处的地方成为圣地。

我记得有一次跟一位其他信仰的朋友谈话，他知道我们教会所有配称的男子都可以获得圣职时，感到很惊讶。他问道：「你的支会有多少圣职持有人？」

我回答说：「大概三、四十个人。」

他一阵困惑，接着继续问道：「我们的会众只有一位牧师，你们星期日早上为什么需要这么多牧师？」

他的问题引起我的兴趣，我感觉受到灵的启发回答说：「我同意你的看法，我也不认为星期日在教会需要这么多圣职持有人，但是每个家确实需要一位圣职持有人。如果某个家没有圣职持有人，我们就会召唤其他圣职持有人去看顾和施助那个家庭。」

我们的教会并非只是个星期日的教会。无论我们身在何处，做什么事情，我们一周当中的每一天都持续在崇拜。我们的家特别是「我们信仰的主要庇护所」。5我们最常在家里祈祷、祝福、研读、教导神的话，和以纯正的爱来服务。我从个人经验中见证，我们的家是神圣的处所，可以充满圣灵，跟正式的崇拜场所一样，有时甚至更充盈。

我见证这教会是耶稣基督的教会。教会的力量和活力来自于千百万名门徒日常的行为，藉着照顾他人来每天努力效法祂崇高的榜样。基督活着，祂指导这个教会。罗素·纳尔逊会长是先知，已蒙拣选在这个时代领导和指引我们。我为这些事作见证，奉耶稣基督的名，阿们。■