准备迎见神

昆丁·柯克长老
十二使徒定额组

伊莉莎·舒谈到（她出席）嘉德兰圣殿奉献典礼的情形，说：「圣殿的奉献仪式也许可以在事后重述，但是在那难忘的一天，天使显现的情景是无法用人类的语言形容的。天使只向某些人显现，但所有在场的人都感觉到神圣人物的莅临，每个人的心中都有说不出来、满有荣光的大喜乐。」1

那次发生在嘉德兰圣殿里的神圣显现是在奠定基础，以达成耶稣基督复兴的教会之目的，即促成天父儿女的救恩和超升。2我们在准备迎见神的时候，可以藉着回顾在嘉德兰圣殿复兴的神圣权钥，来知道神指派了我们哪些责任。

先知约瑟·斯密在那次的奉献祈祷文中，谦卑地恳求主「接受您命令我们……建造的这所家宅」。3

一星期后，在复活节主日，主在庄严的异象中显现，接受了祂的圣殿。这件事发生在1836年4月3日，距离今天这个复活节主日，几乎正好182年。那天也是逾越节期间——是极少数几次复活节和逾越节交叠的时候。在那个异象结束后，摩西、以利亚和以来加这三位古代先知出现，交托了不可或缺的权钥，以便在这福音期达成主复兴的教会之目的。这项目的已被清楚、明白地界定，就是要聚集以色列、把他们的家庭印证在一起，并准备世人迎接主的第二次来临。4

因为以来加和摩西一起出现，「『显然就符合』犹太传统所说的，摩西和以来加会在『世界末了』时一起来到」。5在我们的教义中，此一显现完成了复兴某些权钥的基础工作，「在末世，也是最后一次〔赐予这些权钥〕……，这期间就是圆满时代的福音期」。6

嘉德兰圣殿，无论其地点或规模，都相当不起眼。但是它对人类极为重要，具有永恒的影响。古代先知为了耶稣基督福音的永恒救恩教仪，而复兴了圣职权钥。这为忠信的成员带来了极大的喜乐。

这些权钥为神所指派的责任提供了「来自高天的能力」7，而无论那时或现在，这些责任都是教会的主要目的。8在嘉德兰圣殿那个美好的复活主日，有三项权钥复兴了：

首先，摩西显现，交托从大地四方聚集以色列的权钥；也就是传道事工。9

其次，以利亚显现，交托了亚伯拉罕福音期的权钥，包括复兴亚伯拉罕的圣约。10罗素·纳尔逊会长教导说，这些圣约权钥的目的，就是使教会成员为神的国度作好准备。他说：「我们……明白自己的真正身份，〔我们也明白〕神对我们的期望。」11

第三，以来加显现，交托这福音期印证能力的权钥，也就是家谱事工和使活人与死者能获得救恩的圣殿教仪。12

在总会会长团及十二使徒定额组的指导下，教会总部有三个执行议会，根据在嘉德兰圣殿复兴的这些权钥，负责督导神所指派的这些责任。这三个议会是：传道执行议会、圣职和家庭执行议会，以及圣殿和家谱执行议会。


在履行神所指派的这些责任上，我们今日的进展如何？

首先，针对摩西所复兴的聚集以色列的权钥，今日在世界各地有将近70,000名传教士在宣讲祂的福音，聚集祂的选民。这就开始实现了尼腓所预见的，在外邦人和以色列家族中的伟大而奇妙的事工。尼腓看到我们的时代，神的圣徒分布在整个地面，但由于罪恶，他们的人数很少。然而，他也预先看到他们「在极大的荣耀中，以正义，并以神的大能武装起来」。13回顾这复兴的教会的简短历史，传道方面的努力一直都不同凡响。我们看到尼腓的异象正在应验。虽然我们的人数不多，但是我们会继续努力，帮助那些对救主的信息有所回应的人。

其次，以利亚显现，交托亚伯拉罕的福音期，宣告我们之后的各个世代都要因我们和我们的后裔蒙福。在这次大会期间，宣布了许多重要的指引，来协助成全圣徒，帮助他们为神的国做好准备。14在圣职大会上有关长老和大祭司定额组的宣布事项，将使圣职的能力和权柄全然释放。家庭教导和探访教导，即现在所称的「施助」，已在这场大会被清楚地教导，将帮助后期圣徒准备好迎见神。

第三，以来加交托了本福音期的印证权钥。对我们这些活在这时代的人来说，圣殿数量的增加和家谱事工的成长都是前所未有的。这样的步调会一直持续，而且会越来越快，直到救主第二次来临，以免整个大地「在祂来临时完全荒废」。15

家谱事工在上天的祝福下，藉着科技的协助，在过去几年中大幅成长。对于神所指派的这项责任，我们绝不可不智地沾沾自喜，期待某个伯母阿姨或热心的亲戚会扛下这责任。容我分享约瑟·斐亭·斯密会长直言不讳的这段话：「在这项伟大的责任上，没有人会被豁免。无论是使徒，或是职位最低的长老〔或姊妹〕，都有这责任。无论在教会中担任什么职位、享有什么盛名，或服务多久的时间……都不会使人有权利去忽略自己已逝祖先的救恩。」16

现在我们在世界各地都有圣殿，也有与会者援助基金这些资源，来帮助离圣殿遥远，且有需求的人。

我们每个人都应该评估自己在从事传道事工、圣殿和家谱事工，以及在准备迎见神方面做得如何。


在主前的正义、合一及平等，是履行这些神圣责任的基础

关于正义，今生是我们每个人为迎见神而作准备的时期。17摩尔门经提供了许多例子，谈到个人或群体不遵守神的诫命的悲惨后果。18

在我的一生中，世俗的议题和世人所关切的事已经从一种极端转变到另一种极端——从讲究不重要的枝微末节，转变成严重的败德行为。值得赞扬的是，有些并非当事人双方皆同意的败德行为已被揭发并受到谴责。19这类并非当事人双方皆同意的败德行为，违反了神的律法和社会上的法律。了解神计划的人也应当反对当事人双方皆同意的败德行为，因为那样的行为也属于一种罪。致全世界文告提出警告：「违反贞洁圣约、虐待配偶儿女〔或其他人〕……的人，有一天要在神前为此负责。」20

环顾四周，罪恶和习瘾所造成的灾难随处可见。如果我们个人真的在乎救主最后的审判，就应当努力悔改。我很担心许多人不再觉得需要对神负责，也不寻求经文或先知的指引。如果我们整个社会能想想罪恶的后果，就会大规模地公开反对色情和物化女性。21正如摩尔门经中阿尔玛告诉他儿子柯林安顿的，「邪恶绝非幸福」。22

关于合一，救主说：「你们若不合一就不是我的。」23我们知道，纷争之灵是属于魔鬼的。24

在我们的时代，经文中所指示的合一普遍受到忽略，许多人所强调的部落主义，往往是根据地位、性别、种族和财富来作区分。25在许多国家（如果不是大多数国家），人们对于要怎样过生活，有很大的分歧。在主的教会中，我们所坚守和教导的唯一文化，就是耶稣基督福音的文化。我们所追求的合一，是要与救主及祂的教导合一。26

我们看看教会的主要目标，所根据的都是在主面前一律平等27，和遵循耶稣基督福音的文化。关于传道事工，受洗的主要资格是要在神面前谦抑自己，并带着破碎的心和痛悔的灵前来。28教育程度、财富、种族或国籍都不予考量。

此外，传教士谦卑地在蒙召唤的地方服务。他们并不是根据属世的地位标准，或将来的职业准备去服务。他们在受指派的任何地方，尽心、尽能、尽意、尽力去服务。他们不选择传教同伴，并勤奋地努力培养基督般的品格，29而基督般的品格正是耶稣基督文化的核心。

经文为我们最重要的人际关系提供了指引。救主教导，最大的诫命是要「爱主你的神」，其次是要「爱人如己」。30

救主进一步解释说，每个人都是我们的邻人。31摩尔门经清楚说明，不可有任何什么什么人、任何部族或阶级。32我们必须在神前团结合一、平等相待。

神圣的教仪和神所赋予的责任都是以此为前提。我希望你们在圣殿的个人经验会和我的经验很类似。每次当我离开旧金山的上班族世界，抵达奥克兰圣殿时，都会感受到一股巨大的爱与平安的感觉。其中最主要的部分，是感受到自己更接近神和祂的目的。接受救恩的教仪是我主要的重点，但那些美好的感受，主要出自圣殿里所弥漫的平等与合一。每个人都穿上白衣服。没有任何证据显示出财富、阶级或教育上的成就；我们都是在神面前谦抑自己的弟兄姊妹。

在神圣的印证室里，每个人所接受的永恒婚姻教仪都是一样的。我很喜爱的一件事是，无论是经济拮据的新人，或家境富裕的新人，都有完全相同的经验。他们穿上相同款式的袍子，在同样的祭坛前，订立相同的圣约。他们也接受同样的永恒圣职祝福。这是在用圣徒的什一奉献建造的美丽圣殿，即主的神圣屋宇中完成的。

我们若根据在主前的正义、合一及平等，来履行神所指派的责任，就会带来个人幸福和世界和平，并帮助我们准备好在来生获得永生。33这会帮助我们准备好迎见神。34

我们祈求你们每个人，无论现况如何，都会去找你的主教商议，并配称持有圣殿推荐书。35

我们很感谢有越来越多的成员正在准备去圣殿。多年来，配称持有圣殿推荐书的成人数量大幅增加。过去两年来，配称持有限制用途之推荐书的青少年人数也大为增加。显然地，本教会忠信的核心成员的人数从未如此之多。

结束时，容我向各位保证，主领本教会神所指定的目的的资深教会领袖，都获得神的协助。这样的指引来自圣灵，有时候直接来自救主。神给予这两种属灵的指引。我很感激能获得这样的协助。但这些指引是按照主的时间，以律上加律、令上加令的方式，36在「全知的主特意选择教导我们的时候」赐予的。37给这整个教会的指示只会临到祂的先知。

我们都有幸能在这次大会中，支持罗素·纳尔逊会长为我们的先知，以及耶稣基督后期圣徒教会的总会会长。我们十二使徒中的每个人一起按手在罗素·纳尔逊会长头上，由达林·邬克司会长主按，按立并按手选派他为本教会总会会长时，都获得无与伦比的灵性经验。我见证他是蒙预立的，并在一生中接受准备，在我们这时代成为主的先知。奉耶稣基督的名，阿们。■