我们的希望的缘由

培道‧潘会长
十二使徒定额组会长

几年前，潘姐妹和我去拜访牛津大学，当时我们正在寻找我第九代祖先的纪录。牛津大学基督学院的院长帕波维尔博士非常亲切地请学院的档案管理员把纪录拿来，我们在1583年的纪录中找到我的祖先约翰‧潘的名字。

隔年我们回到牛津大学，把一套装订精美的标准经文赠送给基督学院的图书馆。这似乎让帕波维尔博士有点尴尬，也许他认为我们并不是真正的基督徒，所以他请学院的牧师来接受这套书。

在把经文交给牧师之前，我打开主题索引给他看一个主题：“耶稣基督”，在那主题下，列出了整整18页、印刷精美、单行间距的参考经文。这是有史以来关于救主这项主题所收录最完整详细的参考经文列表之一──那是来自旧约、新约、摩尔门经、教义和圣约，以及无价珍珠的见证。

我告诉他：“无论你怎么查这些参考经文，从左到右、从上到下、按照书名或是按照主题──你都会发现它们对主耶稣基督的神圣使命──他的出生、生平、教导、被钉十字架、复活和他的赎罪──所作的见证是和谐一致的。”

我跟这位牧师分享了一些救主的教导之后，气氛转变了，他带我们参观了各项设施，包括最近才挖掘出土，可追溯至罗马时代的壁画。

在主题索引中有一节参考经文是出自摩尔门经：耶稣基督的另一部约书：“我们传扬基督，我们预言基督，我们依照我们的预言记录，好使我们的子孙知道去哪里寻求罪的赦免”（尼腓二书 25：26）。

救主用自己的话宣告：“我就是道路、真理、生命；若不借着我，没有人能到父那里去”（约翰福音14：6）。

他在摩尔门经中宣告：“看啊，我就是那位从世界奠基时就被预备来救赎我人民的。看啊，我是耶稣基督。……全人类，即相信我名的，将在我里面而得着生命，永恒地得着生命，成为我的儿子和我的女儿”（以帖书3：14）。

在所有标准经文中，还有许许多多经文宣告着耶稣基督身为救赎主的神圣使命，他是所有曾经来到世上或将要出生到世上的人的救赎主。

透过耶稣基督的赎罪，我们都能从人类的坠落得到救赎，那坠落是因为亚当和夏娃在伊甸园吃了禁果而发生的，如同哥林多前书所说：“在亚当里众人都死了；照样，在基督里众人也都要复活”（哥林多前书15：22）。

摩尔门经教导：“赎罪是必定要完成的；……否则全人类必难免灭亡；是的，世人都顽硬，是的，都已坠落迷失，除非透过……赎罪，否则世人都必灭亡。……是无限而永恒的牺牲”（阿尔玛书34：9–10）。

我们不可能过着完美无瑕的生活，犯错时会招致惩罚，但是在我们来到世上之前，我们都同意服从他的律法，也同意接受违反律法的惩罚。

“因为世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀；

“如今却蒙神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白的称义”（罗马书3：23–24）。

救主完成了赎罪，提供方法使我们变得洁净。耶稣基督是复活的基督，我们崇拜他，体认到他在客西马尼园和十字架上为我们全体和我们每一个人所受的痛苦。他怀着无比的谦卑，并对自己的神圣角色和使命有着永恒的理解力来承受这一切。

悔改并弃绝罪的人将会发现，他慈悲的臂膀仍然伸向他们。只要聆听并且留心他和他拣选的仆人所说的话，即使处在极为心痛和忧伤的景况中，也会找到平安和理解。他的牺牲所带来的结果，是让我们脱离罪的影响，除去罪恶感，并感受到希望。

他若没有完成赎罪，就不会有救赎。如果我们的过犯永远不能得到宽恕；如果我们永远无法洁净自己而继续前进，就很难在这个世界上生活。

耶稣基督的慈悲和恩典不仅赐给那些因为故意或疏忽而犯罪的人，也包含了一项应许，要将长久的平安赐给所有接受并跟随他和他的教导的人。他的慈悲有强大的治愈力量，甚至能治愈无辜受伤的人。

最近我收到一位女士的来信，信中写道她在生活中承受了极大的痛苦。她没有明说但却暗示别人犯下严重的错误伤害了她，她承认自己因心中极大的怨恨而痛苦煎熬。她愤怒的心吶喊着：“必须有人为这严重的错误付出代价。”在这极为忧伤、充满疑问的时刻，她写道，她的心中立即出现一个回答：“已经有人为此付出代价了。”

如果我们不知道救主的牺牲能为我们做什么，我们可能会终其一生背负着懊悔，后悔自己做了不对的事，或冒犯了某个人。这种伴随着过错而来的罪恶感，是可以被洗掉的。如果我们努力了解主耶稣基督的赎罪，就会对他、对他的在世上的传道，以及对他身为我们救主的神圣使命，怀着崇高的敬意。

耶稣基督后期圣徒教会的复兴，是为了把关于救主的生平与教导的知识散播到全世界。本次大会透过卫星转播，以94种语言传送至102个国家，另外在每个有本教会的国家里也可以透过网际网路观看。我们有3000多个支联会，全部时间传教士超过8万8千人，教会成员总数已超过一千五百万人。这些数字证明了“非人手从山上凿出的石头”会继续向前滚动，最终将会充满“整个大地”（教约65：2）。

但是不论教会组织的规模会变得多大、有多少千百万名成员加入我们的行列、也不论我们的传教士能踏进多少个大洲和国家，或我们能说多少不同的语言，耶稣基督福音的真正成功，乃是以每位成员的灵性力量来衡量。我们需要每一位基督忠诚的门徒心中的坚定信念所产生的力量。

对救赎的希望的见证是无法加以衡量或计算的。耶稣基督就是那希望的源头。

我们努力去巩固每位男女老幼、已婚和单身者的见证。我们需要教导男人、女人、儿童、各国各族、以及富人和穷人认识耶稣基督的福音。我们需要新归信者，也需要先驱者的后代子孙成员。我们需要找到误入歧途的人，并协助他们回到羊圈中。我们需要每个人的智慧、见识和灵性力量。本教会的每位成员都是教会组织中重要的一份子。

“就如身子是一个，却有许多肢体；而且肢体虽多，仍是一个身子；基督也是这样。

“都从一位圣灵受洗，成了一个身体……

“身子原不是一个肢体，乃是许多肢体”（哥林多前书12：12–14）。

每位成员都能成为对稣基督的生平和教导的一个见证。我们正在与敌对者的势力作战，如果我们要在救主要我们去做的事情上获得成功，我们就需要每一个人。

你们也许会想：“我能做什么？我只是一个人。”

约瑟‧斯密有时候确实感到很孤单。他成就了伟大的事，但是在一开始的时候，他只是个14岁的男孩，心中怀着疑问：“我应该加入哪个教会？”（见约瑟 · 斯密──历史1：10）。约瑟对救主的信心和见证不断增长，同样地我们的信心和见证也必须增长，“律上加律，令上加令；这里一点、那里一点”（尼腓二书28：30；亦见教约128：21）。约瑟跪下来祈祷，接下来所发生的奇妙事情，都是那次祈祷和第一次异象的结果。

身为十二使徒的一员，我要为主耶稣基督作见证。他活着，他是我们的救赎主和救主。“经由基督的赎罪，全人类都可以……得救”（信条第三条）。他主领本教会，他的仆人对他都不陌生。当我们怀着平静的自信迈向未来时，他的灵会与我们同在。他有无穷的能力，能祝福和引导所有寻求真理与正义的人的生活。我为他作见证，奉耶稣基督的名，阿们。■