圣餐──更新我们的灵魂

雪柔‧艾斯普林
总会初级会会长团第二咨理

有一次，一群女青年问我：“有什么事情，是你希望在我们这个年纪时就已经知道的？”如果要我现在再回答一次，我会列入这个想法：“我希望在你们这个年纪时，就能更加了解圣餐的重要性。我希望自己对圣餐的理解，就如同杰佛瑞‧贺伦长老的描述一般。他说：‘圣餐教仪所附带的邀请之一，就是让圣餐成为一个真正的灵性经验，一次神圣的圣餐仪式，一次灵魂的更新。’1”

要如何每周都能让圣餐成为“一个真正的灵性经验，一次神圣的圣餐仪式，一次灵魂的更新”呢？

我们若聆听圣餐祈祷文并承诺遵守圣约，圣餐就会成为一个巩固灵性的经验。若要这么做，我们必须愿意承受耶稣基督的名。2亨利‧艾宁会长在谈到这项应许时教导：“这是指我们必须把自己当作他的子民，并在生活里将他置于首位。我们要追求他所要的，而不是追求自己要的、或是世人教我们应该要的。”3

我们领受圣餐时，也是在立约要“一直记得”4耶稣基督。在基督被钉在十字架上的前一晚，他将使徒们聚集到身旁，并制定了圣餐。他擘开面包，祝福了，然后说：“拿着吃；这是记得我的身体，为了赎你们。”5接下来，他拿起一杯葡萄酒，祝谢了，递给使徒们喝，然后说：“这是记得我……的血，为凡是相信我名的人流的。”6

耶稣基督不只在尼腓人中，也在后期时代他的复兴教会中，重申我们要领受圣餐来记得他。7

我们领受圣餐时，就是在向神作证，我们会一直记得他的儿子，而不是只在短暂的圣餐教仪时间记得他。这表示我们会不断仰赖救主的榜样与教导，来指引我们的思想、选择和行为。8

圣餐祈祷文也提醒我们必须“遵守他的诫命”。9

耶稣说：“你们若爱我，就必遵守我的命令。”10圣餐让我们有机会自省，并将我们的心思意念转向神。服从诫命会为我们的生活带来福音的力量、更大的平安和灵性。

圣餐的时间让我们得以获得真正的灵性经验，让我们深思救主赎罪所带来的救赎能力和使人增添力量的大能。一名女青年的领袖最近学到，我们致力于虔敬领受圣餐时所能获得的力量。她订立目标要专注于圣餐圣诗与祈祷文的内容，以完成个人进步计划中的一项要求。

她在每周圣餐时进行自我评估。她会回想自己所犯的过错，然后承诺下一周要变得更好。她很感激能够改正自己的行为，并且变得洁净。她回顾自己的经验说道：“我是针对赎罪要求我悔改的部分去努力。”

某个星期天，她在做完自我评估后，开始感到忧伤和悲观。她发现自己每个礼拜都在犯相同的错误。但接下来，她清楚地感觉到自己忽略了赎罪中很重要的部分，也就是基督使人增添力量的大能。她一直都忘了是救主帮助了她，让她能获得超越自身的能力，去成为她想要成为的人，以及去为人服务。

明白了这一点后，她再次反省上个礼拜的行为。她说：“我发现他已赐给了我许多机会和能力，这让我感到很快乐，我的忧郁一扫而空。我心怀感激地发现，自己拥有敏于察觉孩子的需求的能力。我发现即使自己觉得已经忙得不可开交，还是有时间透过谈话来鼓舞朋友的心灵。我在平常会显得没耐心的情况下展现出耐心。”

最后她说：“我对神表达感激，感谢救主在我的生活中赐予我加增的力量，我对自己的悔改过程更加乐观，并且以崭新的希望来迎接下个星期。”

密文‧培勒长老教导圣餐如何能成为医治及洁净我们的一项经验。他说：

“从这个安息日到另一个安息日，我们之中有谁没有因言语、思想或行为而使他的灵受到创伤？我们做了感觉抱歉之事而渴望得到宽恕……。获得宽恕的方法……乃是要悔改我们的罪，到我们曾犯罪冒犯的人那里，得到他们的宽恕，然后再到圣餐桌前。如果我们真诚悔改，并合乎适当条件，我们就会得到宽恕，而我们的灵魂也会得到治愈。……

密文‧培勒长老曾说：“我见证，圣餐进行时伴随着一股灵性，能使灵魂从头到脚感到温暖；你会感受到灵性创伤得到医治，重担被减除。安慰及快乐会临到配称且热切渴望领受这灵性粮食的灵魂。”11

我们受伤的灵魂之所以能获得医治及更新，不只是因为面包和水提醒我们记得救主所牺牲的身体与血，也因为这些象征物提醒我们记得，他永远是我们“生命的粮”12和“活水”13。

耶稣为尼腓人主理圣餐后，他说：

“凡吃这面包的，就是将我的身体吃进他的灵魂；凡喝这葡萄酒的，就是将我的血喝进他的灵魂；他的灵魂永不饥渴，却要饱足。

“群众吃过喝过后，看啊，他们都充满了灵。”14

基督用这些话来教导我们，圣灵能医治并更新我们的灵魂。圣餐所应许的祝福，就是我们会“常有他的灵与〔我们〕同在”。15

领受圣餐时，我有时会在脑海中描绘一幅图画，内容是复活的救主张开双臂，就好像他已准备好要给我们他慈爱的拥抱。我很喜爱这幅图画。在主理圣餐的时候，只要我想到这幅画，我的灵魂就获得振奋，我彷佛可以听到救主说：“看啊，我慈悲的臂膀已伸向你们，凡愿意来的，我必接纳他；那些归向我的人有福了。”16

亚伦圣职持有人在准备、祝福和传递圣餐时，就是在代表救主。当一位圣职持有人伸出手臂，为我们提供神圣象征时，就彷佛是救主亲自伸出他慈悲的臂膀，邀请我们每个人来领受透过他的赎罪牺牲而来的珍贵慈爱恩赐，这些恩赐包含悔改、宽恕、安慰和希望。17

我们越是仔细思考圣餐的重要性，它对我们而言就会变得更加神圣和富有意义。以下是一位96岁的老父亲给他儿子的回答，他儿子问说：“爸爸，你为什么要去教会？你看不到也听不到，上教会对你来说是件难事。你为什么要去教会？”父亲回答说：“是为了圣餐。我要去领受圣餐。”

愿我们每个人来参加圣餐聚会时，都已准备好要获得“一个真正的灵性经验，一次神圣的圣餐仪式，一次灵魂的更新。”18

我知道天父和救主活着。我很感激圣餐让我们有机会去感受他们的爱，并领受圣灵。奉耶稣基督的名，阿们。■