齐心救援

黄志康长老
七十员

我们经常听到多马‧孟荪会长说：“主动去救援”1，这使我想起新约圣经里的一则记载。这是一个绝佳的例子，可以用来说明成员和传教士如何透过支会议会同心合一地主动救援。这个故事记载在马可福音第2章第1至5节。我发现耶稣用来教导我们某些教义或原则的经验，总是最具有启发性。

这个故事里的其中一位人物是个瘫痪的人，一举一动都要靠他人帮忙。这个人只能等待援助。

在我们的时代，情况可能如下。有四个人正在履行主教给他们的指派任务，要为这位瘫子安排一次家庭探访。我几乎可以想象得到，其中一位是慈助会的姐妹，一位是长老定额组的弟兄，另一位是亚伦圣职男青年，最后一位──虽是最后提到但却同样重要──是一位全部时间传教士。在他们最近一次的支会议会里，大家讨论过某些人的需求之后，主教便发出“救援”的指派任务。这四个人受到指派要去帮助这位受瘫痪所苦的人，他们不能袖手旁观，等他自己到教堂去，而是必须进行家庭探访才行；他们必须走出家门、去找到他才行，而他们真的做到了。于是，这个人被带去见耶稣。

“有人带着一个瘫子来见耶稣，是用四个人抬来的”（马可福音2：3）。

不过，屋子里太拥挤，他们进不了门。我很确定他们一定费尽心思气力，但就是进不去。事情的进展并不如他们原先计划的那么顺利。在这趟“救援”行动的过程里，有着重重障碍。不过，他们并未因此放弃，更没有把瘫子留在门外。他们一起商量了下一步的行动，讨论该怎么把瘫子带到耶稣基督面前，好让他得着医治。这项协助基督拯救灵魂的工作，绝非强人所难，至少对他们而言是如此。他们想出了一个对策，这个方法虽然不容易，不过他们仍然付诸行动。

“因为人多，不得近前，就把耶稣所在的房子，拆了房顶，既拆通了，就把瘫子连所躺卧的褥子都缒下来”（马可福音2：4）。

他们把他带到了房顶，我猜想当时屋外并没有让他们走上去的阶梯，因此要让每个人全都上到房顶，一定费了不少时间。以下是我所想象的当时情况：支会的这位男青年率先爬上了房顶，他年纪轻，充满活力，这件事应该难不倒他。他的家庭教导同伴──也就是那位长老定额组弟兄，连同那位全部时间传教士，则合力从下面用力地往上推。那位慈助会姐妹则提醒他们要小心、并为他们加油打气。这几位弟兄接着合力拆开房顶的时候，这位姐妹就在一旁继续安慰这位等待医治、等待能够重获自由行动的瘫痪病人。

这项救援的指派任务需要每个人互助合作。在这个关键时刻，需要大家谨慎仔细地协调，才能把瘫子从房顶上缒下去。这四个人必须合作无间、和谐共处，这当中不容许有任何不和谐的地方。他们必须以相同的步调、速度把瘫子缒下去；要是有个人比其他三人更快松开绳索，瘫子就会摔出床外，因为他本身虚弱不堪，无法靠自己抓牢。

为了协助基督，我们必须合作无间、和谐共处。每个人、每个职位和每一项召唤都很重要；我们必须在主耶稣基督里团结合一。

最后，瘫子被放在耶稣面前，“耶稣见他们的信心，就对瘫子说：‘小子，你的罪赦了。’”（马可福音2：5），耶稣对他动了慈心、医治了他，不只医治他的身体，更医治了他的灵性──“小子，你的罪赦了。”这不是很美好吗？我们难道不也很希望这样的事发生在我们每个人身上吗？我确实希望如此。

我们在生活中是否认识某位在灵性上瘫痪，无法靠一己之力回到教会的人呢？他（她）可能是我们的子女、父母、配偶或朋友。

现在教会的每个单位都有更多的全部时间传教士，主教和分会会长如果能更善加运用自己的支会和分会议会，将是明智的做法。主教可以邀请来参加支会议会的每位成员，带一份可能需要援助的人的名单。支会议会成员要一起谨慎仔细地商议最能帮助这些人的方法，主教则要专注地倾听大家的意见并指派任务。

对于支会的救援工作而言，全部时间传教士是非常好的资源。他们既年轻又充满活力，喜欢有特定的名单让他们去提供帮助，他们也喜欢与支会成员一起工作。他们知道这些都是在寻找方面的绝佳机会。他们致力于建立主的国度，也有坚强的见证，知道他们在参与这些救援工作时，会变得更像基督。

最后，请容我跟各位分享隐藏在这个经文故事里的另一项宝藏，是在第5节：“耶稣见他们的信心”。我以前并未注意到这一点──他们的信心；我们众人联合起来的信心也会影响到其他人的福祉。

耶稣提到的那些人是哪些人呢？很可能包括那四位扛抬瘫子的人、瘫子自己、为瘫子祷告的人，以及所有在现场聆听耶稣讲道并为即将发生的奇迹而内心默默喝采的人。其位可能包括丈夫或妻子、父亲或母亲、儿子或女儿、传教士、定额组会长、慈助会会长、主教或一位远方的朋友。我们可以彼此互相帮助。我们都应当一直热心地参与，去救援有需要的人。

我见证耶稣基督是一位奇迹之神，耶稣基督爱我们每个人，他在属世和属灵方面具有拯救和医治的能力。我们在协助他进行拯救灵魂的神圣事工时，我们自己也会在这个过程中获得救援。我如此见证，奉耶稣基督的圣名，阿们。