永远自由，可以自己采取行动

陶德‧克理斯多长老
十二使徒定额组

莎士比亚的剧作亨利五世（The Life of King Henry V ）中，有一场夜景戏，描述英国士兵迎战法军的前一晚，扎营在阿金库尔的情景。在昏暗的夜光下，乔装打扮的亨利国王在士兵当中四处游走，没有人认出他来。他与他们谈话，由于敌我双方兵力悬殊，他想了解自己士兵的士气，而由于他们没认出他的身分，所以士兵都放胆直言。在一场对话中，国王与士兵探讨着，谁该为战争对人类的所造成的伤害负责——究竟是国王，还是士兵自己。

亨利国王说： “我想，再也没有比和为正义而战的国王一同战死沙场更好的事了。”

米迦勒‧威廉士反驳说： “这我们可不知道啊。”

他的同袍也同意他的看法，说： “对啊，那也不是我们该去想的；我们只要知道自己是听命于国王那就够了，如果他的理由是错的，那我们对国王的服从就免除了我们的罪。”

威廉士又说： “如果理由不正当，国王自己这笔帐就要算不清了。”

亨利国王当然不以为然，他说：“国王要为部下负责；但是每个部下要为他自己的灵魂负责。”1

莎士比亚并不想在戏中解决这场争论，而这样的争论在某种形式上也持续到我们这个时代——谁该为发生在我们生活中的事情负责？

事情不顺遂时，人往往会责怪他人，甚至责怪神。有时个人或团体会有一种“应当如此”的意识，他们试着把为自己谋福利的责任，推卸给别人或政府。有些人在属灵事务上也以为世上男女不必为个人的正义努力，因为就算只是“我们现在的样子”，神还是爱我们，而且会拯救我们。

但是神要他的儿女按照他给他们的道德选择权来行动，“好使每个人在审判日，能为自己的罪负责”。2正因他的计划和旨意，“作决定”这个重要的角色，才会出现在我们自己生活的舞台。神不会帮我们生活，也不会像路西弗曾提议的那样，让我们成为他的木偶。他的众先知也不会接受代表神担任木偶操控师的角色。百翰‧杨说过：“我不希望任何后期圣徒，无论是在这世上的或是在天上的，对我所做的任何事感到满意；除非主耶稣基督的灵，也就启示之灵，让他们满意。我希望他们亲自去了解，亲自去明白。”3

因此神不会因为“我们现在的样子”而拯救我们，因为第一，“我们现在的样子”并不洁净， “没有不洁的东西能住在……他面前；因为，在亚当的语言中，神圣之人是他的名，而他独生子的名叫作〔圣洁的〕人子。”4第二，如果我们不选择借由行动造就自己，神是不会采取行动来勉强我们的。他真的爱我们，也因为他爱我们，他既不会强迫也不会抛下我们。他反倒会帮助和引导我们。神的诫命真实地显示出他的爱。

我们应当（而且也确实）感到欣喜，神所制定的计划允许我们自己作选择，并体验后果，或如同经文所表达的， “要尝苦的，这样〔我们〕才会知道珍视好的”。5我们永远感激救主的赎罪克服了原罪，使我们能够降生在这世上而不需因亚当的违诫受惩罚。6我们已经这样从那坠落中被救赎，能开始无罪地在神的面前生活，而 “变得永远自由，能辨别善恶；……〔我们〕可以自己采取行动而不受支配”。7 我们可以选择成为自己想要成为的人，进而在神的帮助下，能成为像他一样。8

耶稣基督的福音开启了道路，让我们能成为想要成为的人。借由耶稣基督的赎罪和恩典，我们在世上奉行高荣律法时的不完美、不一贯之处就可被抹去，我们被强化能培养基督般的品格。不过，公道也要求，若没有我们的自愿同意和参与，这一切都不会发生。事情向来都是如此。我们降生在这世上得到肉身，就是每个人选择了参与天父计划的结果。9因此，救恩肯定不是因为神心血来潮的结果，也不是光靠神的旨意就会成就的。10

公道是神的基本属性，我们可以对神有信心，因为他是完全值得信赖的。经文教导我们： “因为神不走弯曲的路，他不向右也不向左转，也不改变他说过的话，因此他的路是直的，他的道是一条永恒的环。”11而且， “神是不偏待人。”12 我们信赖神的公道本性，而有信心、自信和希望。

但由于神是完全公道的，以致于有些事情神不能做。他不能凭私意拯救某些人而摒弃其他人。他 “不能以最小程度的宽容看待罪恶”。13 他不能让慈悲剥夺公道。14

神制定了慈悲的原则，这正是他公道的有力证明。正因为他是公道的，他策划了方法，让慈悲在我们永恒的命运中扮演不可或缺的角色。所以 “公道提出他的一切要求，慈悲也要求一切属于她的”。15

我们知道，是 “〔天父〕所喜悦且未犯罪的那位所受的痛苦和死亡；……〔他〕子所流的血”16满足了公道的要求，彰显了慈悲救赎我们。17即使是这样， “按照公道，除非……悔改，否则救赎计划就无法完成”。18正因为有了悔改这项要求和机会，慈悲才得以在不践踏公道之下完成。

基督的死并不是要毫无区别地拯救，而是要给我们悔改的机会。我们在悔改的过程中 “完全依赖那位有拯救大能者的功劳”19，但是悔改是一种自发性的改变。因此把悔改订为接受恩典这项恩赐的先决条件，神就能使我们为自己负起责任。悔改是对我们道德选择权的尊重与支持： “这样慈悲就可以满足公道的要求，将他们环抱在安全的臂膀中，而那不运用信心来悔改的人，则暴露在公道所要求的全部律法下；所以，那伟大而永恒的救赎计划，只在有信心而悔改的人身上生效。”20

误解神的公道与慈悲是一回事，但否认神的存在或至高无上又是另一回事，两者都会导致我们只发挥自己全部神圣潜能中较少──有时是极少──的部分。一位没有任何要求的神，在作用上等于是一位不存在的神。一个没有神的世界，没有活着的神制订道德律法来统治或使他的儿女变得完全的世界，也就是一个没有终极真理或公道的世界。那是一个道德相对主义至上的世界。

道德相对主义意谓着，每个人就是自己的最高统帅。当然，并非只有否认神的人才会服膺这种哲理。有些相信神的人，依旧认为他们个人可以决定对错。有一位年轻成人这样表示： “我不认为我能说印度教是错的，或天主教是错的，或成为圣公会教徒是错的——我认为那要看你相信的是什么而定。……我不认为有什么对或错。”21另一个人，在被问到他宗教信仰的根本时，这样回答： “总归一句话，我信我自己。我是说，你要信什么，怎么可能会受到其他权威的主宰？”22

对于相信任何事或每一件事都可能是真理的人，声明有客观、固定和普遍的真理存在，会让他们感觉那是在强迫——他们认为 “别人不应该强迫我，去相信我不喜欢的事是真实的。”但是那并不会改变事实，讨厌万有引力定律，并不能让踏出悬崖的人不会往下掉；永恒的律法和公道也是如此。抗拒永恒的律法和公道并不能使人自由，只有加以应用才能得到自由，那是神的能力的根本。如果没有固定且不变的真理这项事实，选择权的恩赐就毫无意义，因为我们就永远无法预见并预期我们行动的后果。正如李海所说的： “如果你们要说没有律法，你们也会说没有罪恶。如果你们要说没有罪恶，你们也会说没有正义。如果没有正义，就不会有幸福。如果没有正义和幸福，就不会有惩罚和悲惨。如果这些都没有，那也就没有神了。如果没有神，就不会有我们，也没有这世界；因为不可能有万物的创造，也不会有主动者或被动者；那么，万物都必消失无踪。”23

在属世和属灵的事务上，有机会承担个人责任乃是神所赐予的一项恩赐，若没有这项恩赐，我们就无法发挥身为神的儿女的全部潜能。为个人负起责任，乃是一项权利，也是一项职责，我们必须不断地加以捍卫；这项责任在创造天地之前就一直受到攻击。我们必须捍卫为个人负起责任这项原则，对抗那些想让我们养成依赖心的个人和计划（即便有时他们是出于善意）。我们也必须捍卫它去对抗我们内在的倾向，也就是想逃避培养才干、能力和灵性成熟所需要付出的努力。

有个故事谈到一位根本不想工作的人，他要别人照料他的一切所需。他认为因为他付了税，也缴了什一奉献，所以教会或政府，或者这两者都应该照顾他的生活所需。他没东西吃，但是他拒绝工作来照顾自己。那些曾经设法帮助过他的人，由于失望和厌恶，决定既然他连一根手指都不愿意动来维持自己的生活，他们不如把他带到墓地让他死了算了。在开车前往墓地的路上，有个人说： “我们不能这样做。我有一些玉米，我要给他。”

于是他们就向那个人说明，而他却问： “玉米皮有剥掉吗？”

他们回答说： “没有。”

他说： “那么，继续往前开吧。”

神的旨意是要我们成为自由的男女，使我们能够在属世和属灵两方面发挥所有的潜能，使我们能免于贫穷所带来的屈辱限制和罪的束缚；这样我们才能享有自尊和独立，才能在一切事上准备好在他的高荣国度和他在一起。

我并不是幻想光靠我们自己的努力，不需要神具体和持续的帮助，我们就能达成这目标。 “我们知道，在我们尽力而为后，才能借着恩典得救。”24我们不需要先达到某种最低程度的能力或良善，才能获得神的帮助──也就是说我们可以每天时时刻刻获得神的协助，不论我们是在服从的道路上的哪一点。但是我知道除了盼望他的协助以外，我们必须发奋努力、悔改、选择神的道路，使他能依照公道与我们的道德选择权，在我们的生活中作工。我只是恳请各位要负起责任去工作，这样神才能根据我们的努力来帮助我们。

我见证父神活着，他的儿子耶稣基督是我们的救赎主，圣灵与我们同在。无庸置疑地，他们渴望帮助我们，而且他们有无限的力量来帮助我们。让我们 “觉醒吧，从尘埃中起来……使永恒之父与〔我们〕……立的圣约得以实现”。25奉耶稣基督的名，阿们。█