获得对光与真理的见证

迪特‧邬希铎会长
总会会长团第二咨理

我以前担任飞机驾驶员时，曾经花费无数个小时，在黑夜中飞越大陆和海洋。从驾驶座的窗口望向夜空，尤其是银河时，往往令我赞叹神的创造的浩瀚深远──即经文所描述的 “无数的世界”。1

不到一个世纪以前，大多数的天文学家还假定我们所处的银河系是宇宙间唯一的星系。2 他们认为，在我们的星系以外，只是一片无边无际的虚空──空洞、寒冷，没有星星、没有光、没有生命。

随着望远镜的性能越来越高，包括那些能发射到太空的望远镜，天文学家开始领悟到一项惊人的、几乎无法理解的真理，即：宇宙之大，难以想象，比任何人所想的还要巨大，宇宙中充满了无数的星系，这些星系和我们隔着无法想象的距离，而且每个星系都包含了千百亿颗星星。3

在极短的时间内，我们对宇宙的理解就永远改变了。

如今我们可以看到一些遥远的星系。4

我们知道这些星系就在那里。

他们已经存在很久了。

但是在人类能用功能强大的设备来收集星体的光，看到这些星系之前，我们并不相信会有这样的事情。

宇宙的浩瀚并未突然改变，反而是我们看清和理解这项真理的能力戏剧化地有了改变。由于获得更大的光，人类因此看到先前从未想过的荣耀景色。


我们很难相信自己无法看到的事

假设你可以回到以前的时光，与一千年前或一百年前的人交谈。想象你正尝试要向他们描述今日你我都认为理所当然的一些现代科技。例如，要是我们告诉他们关于巨大的喷射客机、微波炉、能存储大量数位藏书的手持装置，以及我们可以在一瞬间就与世界各地数百万人分享我们孙子女的影片，这些人对我们会有何看法？

也许有些人会相信，但大部分的人会讥笑、反对，甚至企图要我们保持沉默，或伤害我们。有些人也许会试着用逻辑、推理和当时已知的事实，来证明我们受到误导、很愚蠢、甚或很危险。他们也许会谴责我们企图误导别人。

当然，那些人都完全错了。他们也许立意良善、很真诚。他们可能觉得自己的意见绝对正确。但他们就是无法看清真相，因为他们尚未接受到更完整的真理之光。


光的应许

自以为是似乎是人性的特点，即使我们其实是错的。若是如此，我们还有什么希望呢？难道我们注定要在充满各种冲突资讯的汪洋中，困在用自己偏见拼凑出来的木筏上，漫无目标地漂流？

有可能找到真理吗？

我演讲的目的，是要宣告一项喜信：那位知道一切真理的万军之主，我们的神，已赐给他的儿女一项应许，也就是我们能亲自了解真理。

请想想这项应许是多么重要。

这位永恒的全能之神，即广大宇宙的创造主，会对那些怀着真心诚意去接近他的人说话。

他会在梦境、异象、思想和感觉中对他们说话。

他会用清楚明白、超乎人类经验的方式说话。他会给人神圣的指引，来解答他们个人生活的问题。

当然，有些人会嘲笑，说这样的事是不可能的。他们会说，如果有神，他会去做更好的事，而不是聆听和回答某个人的祈祷。

但我告诉各位：神关心你。他会聆听、也会回答你个人的疑问。你祈祷的答案会在他自己的时间、用他自己的方式来到。因此，你必须学习聆听他的声音。神希望你找到自己的路回到他的身边，而救主就是那条路。5神希望你向他的儿子耶稣基督学习，并遵循神圣的门徒身分之路，来经历丰盛的平安与喜悦。

亲爱的朋友们，古代经文里记载了一项相当容易懂的实验；这项实验附有神的应许，是每一位愿意的男女和小孩都可以进行的：

首先，你必须查考神的话。也就是要阅读经文、研读古代和现代先知所说的有关耶稣基督复兴福音的话语，而且内在的动机不是要去怀疑或批判，而在真城地渴望想要发掘真理。沉思你将会感受到的事情，并准备你的心去接受真理。6 “即使你们只有相信的愿望，就让这愿望在你们心中发生作用，使你们能让出地方给〔神的话〕”。7

其次，你必须思量、沉思、勇敢地努力相信，8并感激从亚当时代以来至今日，主对其儿女一直是多么慈悲，他提供了先知、先见、启示者来带领他的教会，帮助我们找到回到他身边的路。

第三，你必须奉神的儿子耶稣基督的名，请天父向你显明耶稣基督后期圣徒教会是不是真实的。当你求问时，要怀着真心诚意，并对基督有信心。9

还有第四步，是救主给我们的： “人若立志遵着‘神’的旨意行，就必晓得这教训或是出于神，或是我凭着自己说的。”10换句话说，你若要验证福音原则是否是真实的，就必须先遵行那些原则。把福音教义和教会的教导在你的生活中作个试验。做的时候要真心诚意，并一直对神有信心。

如果你做这些事，神已应许──而且神受到自己的话所约束11──他会借着圣灵的力量向你显明真理。他必赐给你更大的光，让你看穿黑暗，见到肉眼无法理解、且无法想象的荣耀景象。

有些人也许会说，这些步骤太难了，或是不值得费这番功夫。但我认为，对福音和对教会的个人见证，是你今生所能获得的最重要的事。它不仅会在今生祝福和引导你，而且也会直接影响你的永恒生命。


属灵的事唯有借着圣灵才能理解

以前的科学家始终无法了解宇宙的浩瀚，直到仪器性能提高、能收聚到更多的光，才能理解到比较完整的真理。

使徒保罗曾针对属灵的知识，写信给哥林多的人，教导一项类似的原则，说： “属血气的人不领会神圣灵的事，反倒以为愚拙，并且不能知道，因为这些事惟有属灵的人才能看透。”12

换句话说，如果你想要认出属灵的真理，就必须运用正确的仪器。你不能用一些无法侦测属灵真理的仪器，来理解属灵的真理。

救主对我们的世代说： “凡属神的就是光；那接受光又继续在神里面的，接受更多的光；那光越来越亮，直到完全的日子。”13

我们的心思意念越是倾向神，天上的光就越会滴在我们灵魂上。我们每一次乐意且殷切地寻求那光，就是在向神表示，我们已准备好接受更多的光。逐渐地，以前看来朦胧、黑暗而遥远的事，就会变得清晰、明亮而熟悉。

同样地，要是我们远离福音之光，我们自己的光就会开始黯淡──不是在一天或一星期内就完全黯淡，而是随着时间逐渐黯淡──直到我们回顾过去，竟无法完全明白为什么自己曾经相信福音是真实的。我们以前的知识甚至可能显得愚蠢，因为那曾经非常清晰的事，已再次变得模糊、朦胧而遥远了。

因此保罗才会不断地说，在那灭亡的人看来，福音信息是愚拙的。然而 “在……得救的人，却为神的大能。”14


不会进行试纸测试

耶稣基督后期圣徒教会里的人有着各种的见证。有些教会成员拥有火热的坚定见证，有些人则还在努力寻求见证。这教会是提供所有的人聚在一起的家园，不论其见证的深浅或高低如何。我知道我们教堂的门上不会写着： “见证必须达到这个高度才能进入。”

这教会不单是给完美的人，也是为了给所有 “归向基督，在他里面成为完全”的人。15这教会是给像你我这样的人的。教会是一个欢迎和滋养人的地方，而不是分化或批评人的地方。它是一处在我们每个人寻求神圣真理时，让我们能互相关怀、鼓励，彼此提升和支持的地方。

走在门徒身分的道路上时，我们毕竟都是朝圣者，都在寻求神的光。我们不会因为别人拥有或缺乏多少的光而谴责他们；相反的，我们会滋养和鼓励所有的光，直到这光变得更清晰、明亮和真实。


给所有人的应许

我们要知道，见证往往不是在一分钟、一小时或一天内就得到的。这也不是一件一劳永逸的事。收集属灵之光是一项终身寻求的过程。

你对活神的儿子和对他复兴的教会──即耶稣基督后期圣徒教会──的见证，也许不会如你所愿地很快来到，但是我可以应许各位：只要尽到自己的本分，见证必然来到。

那将是荣耀的见证。

我向各位见证，属灵的真理会充满你的心，并把光带进你的灵。它会向你显示纯粹的智能、带来美好的喜悦和天上的平安。我曾借着圣灵的力量，亲身体验到这些事。

正如古代经文应许的，那无以言喻的神的灵，会使你唱着救赎之爱的歌，16提升你的眼界到天际，使你高声颂赞至高之神，他是你的防护所、你的希望、你的保护者、你的天父。救主曾应许，只要你寻找，就必找到。17

我见证这是真实的。只要你寻求神的真理，那些在目前或许显得朦胧，模糊不清而遥远的事，将会借着神的恩典之光而逐渐显明、澄清、并贴近你的心。肉眼所无法想象的荣耀属灵景象，将会向你显明。

我见证，每位神的儿女都可获得这项属灵的光。这光会启发你的心智、医治你的心、使你的日子喜悦。我亲爱的朋友，切勿拖延，要努力寻求并增强你对神的神圣事工的个人见证，这事工是光与真理的事工。

你对光与真理的个人见证，不仅会在今生造福你和你的后代，还会伴随你直到全永恒，永永远远。我这样见证，并留下祝福给各位，奉耶稣基督的名，阿们。■