约瑟‧斯密

尼尔‧安德森长老
十二使徒定额组

先知约瑟‧斯密17岁那年，天使摩罗乃第一次来看他，叫出他的名字，说明自己是从神面前派来的使者，而且神有一件事工要他去做。想想看，当天使告诉约瑟，他的名字必“在各国、各族、各方中受到好评或恶评”1时，约瑟有何感想。也许约瑟的眼神中流露出的震惊，使得摩罗乃再次告诉他，他的名字必在各民中受到褒贬。2

对约瑟‧斯密的好评缓慢地来到，但是对他的恶评则迅速地展开。约瑟写道：“那真是一件怪事，一个默默无闻的男孩，……竟然被认为是一位足够重要的人，足以吸引……最剧烈的迫害。”3

随着人们对约瑟的爱增加，敌意也增加了。他在38岁那年，遭到150名涂黑了脸的暴徒杀害。4 这位先知的一生猝然终止，但是对约瑟所做的褒扬或诽谤却才刚开始。

有人诽谤他，我们应该惊讶吗？使徒保罗被称为癫狂。5我们敬爱的救主，神的儿子，也被称为贪食好酒、被鬼附身的人。6

主告诉约瑟他会有何命运时，说：

“大地各端将询问你的姓名，愚昧的人会嘲笑你，地狱会向你发怒；

“而心地纯洁的、明智的、……以及有品德的人，将经常从你手下寻求……祝福。”7

为什么主会容许好人受到诽谤呢？其中一个原因就是，属神的事遭人反对时，寻求真理的人会去祈祷，以获得答案。8

约瑟‧斯密是复兴福音的先知。他的属灵事工开始于父与子向他显现，后来又有天上人物多次造访他。他是神手中的工具，带来了神圣的经文、遗失的教义，以及圣职的复兴。要了解约瑟的事工有多么重要，不仅要用脑筋思考，还要像约瑟一样，“求问神”。9属灵的问题应当有来自神的属灵答案。

许多不相信这复兴事工的人，只是不相信天上人物会对世人说话。他们说，金页片由天使带来，并由神的能力翻译出来，是不可能的。他们因为不相信那样的事，很快地就拒绝了约瑟的见证，有些人甚至不幸地沉溺于抹黑先知的生平和诬蔑他的品格。

令我们特别伤心的，是有些曾经崇敬约瑟的人在失去信心后，就开始诬蔑先知。10

尼尔‧麦士维长老说：“用离开教会之人的眼光……来研究教会，就像去访问犹大，想借此了解耶稣一样。离开教会的人所谈的，多半都是自己，而不是他们所离开的这个组织。”11

耶稣说：“要……祝福诅咒你们的人，……为轻蔑地利用你们并迫害你们的人祷告。”12让我们用仁慈对待那批评约瑟‧斯密的人，并要放宽心怀，因为摩罗乃在很早以前就说过会发生这样的事，但我们自己的心里要知道，约瑟是神的一位先知。

我们应该如何回应真心询问者的疑虑，如何回应他所听到或读到的，有关先知约瑟‧斯密的负面评论呢？当然，我们一直都欢迎真诚提出的问题。

关于约瑟的品格，我们可以分享数以千计的人所说的话；这些人都亲自认识约瑟，而且都为了约瑟所协助建立的事工而舍命。约翰‧泰来在约瑟被暴徒枪杀时中了四枪。他后来说：“我在神、天使及世人的面前作证，〔约瑟〕是一位善良、高尚、充满美德的人──……他的人格于公于私都无可指责──他生前死后都是属神的人。”13

我们可以提醒真心询问的人，网际网路上的资讯并没有一个“真相”过滤器。有些资讯就算再怎么令人信服，也根本不是真的。

许多年前，我在《时代》杂志上读到一篇文章，说发现了一封据说是马丁‧哈里斯所写的信，内容与约瑟‧斯密所叙述，发现摩尔门经页片的经过相左。14

有些成员因为这份文件而离开了教会。15

令人难过的是，他们离开得太快了。几个月后，专家发现，而且假造信件的人也承认了，那封信完全是个骗局。16各位可以合理地质疑新闻上所听到的事，但是永远不必怀疑神的先知们所作的见证。

我们可以提醒询问的人，有些关于约瑟的资讯虽然是真实的，但却可能完全没有将他那时代的情况列入考量。

罗素‧纳尔逊长老说明了这点。他说：“我以前在乔治亚州亚特兰大的全国疾病管制中心担任美国政府顾问。有一次开完会后，在等待计程车接我去机场的空档，我伸展四肢躺在草坪上、沐浴在一片温暖的阳光里，之后才回到……寒冬时节的犹他州。后来我收到用邮件寄来的一张照片，是一位摄影师用望远镜头拍的，拍的是我躺在草坪上的放松模样。下面的标题写着：‘政府顾问在全国中心’。那张照片是真实的、标题也是真实的，但这些事实却被用来让人产生一种不实的印象。”17我们不会因为一些还不了解的事，就抛弃了我们所知道是真实的事。

我们可以提醒询问的人，并非只有约瑟一人接受到天使的探访。

摩尔门经的证人写道：“我们以郑重的言词宣告，神的一位天使自天而降，……我们都看了且见到了页片”。18我们还可以引述其他许多人所说的话。19

真心询问的人应当将这复兴福音的传播，视为是主的事工透过这位先知而来的成果。

现在有超过29,000多群会众和88,000名传教士，在世界各地教导福音。千百万名后期圣徒正在努力跟随耶稣基督、过高尚的生活、照顾穷人，并付出时间和才能帮助他人。

耶稣说：

“好树不能结坏果子；坏树不能结好果子。……

“……凭着他们的果子就可以认出他们来。”20

这些说明都很有说服力，但是真心询问的人不应该单单倚靠这些，来满足自己对真理的追求。

每一位信徒都需要对先知约瑟‧斯密的神圣使命和品格，获得灵性上的证实。对每个世代而言都是如此。属灵的问题应当从神那里得到属灵的答案。

最近我在美国东岸时，有位返乡传教士向我提到他有一位朋友，因为收到一些有关先知约瑟‧斯密的资讯而感到信仰幻灭。他们谈了好几次。这位返乡传教士自己似乎也因为这些讨论而有一些存疑。

虽然我希望他能巩固他的朋友，但我却很替他自己的见证担心。弟兄姐妹们，容我提出警告：你自己的信心若是不够稳固，就无法给别人多大的帮助。

几个星期前，我搭机去南美洲。空服人员指示我们注意一段安全影片。那段影片警告我们说：“虽然这种情形不太可能发生，但是如果机舱内的压力发生变化，各位座位上方的隔板就会打开，释出氧气面罩。遇到这种情形时，要伸手抓住一个面罩给自己。将它罩在口鼻上方，将松紧带套在头上，并在必要时调整面罩。“然后又警告说：”务必先调整好自己的面罩，再去帮助别人。”

随着救主的第二次来临日益接近，有关先知约瑟‧斯密的负面评论将会继续增加。这类半真半假的言论和狡猾的欺骗不会减少。总会有一些家庭成员和朋友需要各位的协助。现在就是时候了，要先调整好自己属灵的氧气面罩，才能准备好去帮助其他寻求真理的人。21

我们每一个人都可能以不同的方式，获得对先知约瑟‧斯密的见证。那可能是在你跪下祈祷、求神证实他真的是先知的时候。可能是在你阅读先知所写的第一次异象的时候。可能在你反复阅读摩尔门经时，见证就滴在你的灵魂上。可能是在你为这位先知作你自己见证的时候，或在你站在圣殿里，领悟到透过约瑟‧斯密，神圣的印证能力已复兴到世上的时候。22借着信心和真心诚意，你对先知约瑟‧斯密的见证就会增强。在你周遭不断地有人在向你丢掷水球，可能有时把你弄湿，但是他们永远无法浇熄你心中熊熊燃烧的信心之火。

我要对今天正在聆听的青少年，提出一项特别的挑战，那就是：要获得对先知约瑟‧斯密的个人见证。要让各位的声音协助实现摩罗乃的预言、去褒扬这位先知。以下是两点建议：首先，从摩尔门经里找出一些你有感觉，并且知道是绝对真实的经文。然后在家人家庭晚会、福音进修班和男女青年课程时，与家人朋友分享，承认约瑟是神手中的工具。其次，阅读无价珍珠或这本小册子中先知约瑟‧斯密的见证。这本小册子现在已经翻译成158种语言。各位也可以在LDS.org线上找到，或是去找传教士。这是约瑟自己对实际发生的事所作的见证。要常常加以阅读。可以考虑用自己的声音录下约瑟‧斯密的见证，经常加以聆听，并与朋友分享。聆听用自己的声音所录下来的这位先知的见证，能帮助你找到所寻求的见证。

我们前头有着大好日子。多马‧孟荪会长说：“这项伟业将不断向前推进，……持续地改变人们的生命，使他们获得祝福。世界上没有……任何力量能阻挡神的事工。无论未来会发生什么事，这项伟业都会向前推进。”23

我要向各位见证，耶稣是基督，我们的救主和救赎主。他拣选了一位神圣的人、一位正义的人，来领导他圆满福音的复兴工作。他拣选了约瑟‧斯密。

我见证，约瑟‧斯密是一位诚实、有美德的人，是主耶稣基督的门徒。父神和他的儿子耶稣基督曾向他显现。他确实借着神的恩赐和能力翻译了摩尔门经。

等我们死亡到了帷幕另一边的社会，就会清楚地了解先知约瑟‧斯密的神圣召唤和神圣使命。那一天不会太远。届时，你我和“千万人〔都〕会认识约瑟‧斯密”。24奉耶稣基督的名，阿们。■