父母是孩子主要的福音教师

塔德‧克利斯特
总会主日学会长

班‧卡森谈到自己时说：“我以前是学校整个五年级学生中成绩最差的一个。”有一天，班参加一个总共有30道题目的数学考试。坐在他后面的学生改了他的考卷后就还给他。他们的教师威廉森女士开始一个个点名，问大家答对几题。最后问到班。班很尴尬地含糊作答。威廉森女士以为他说的是“9”，就说，对班来讲，30题答对9题是很大的进步。坐在班后面的学生大声说：“不是九！……他一题都没……答对。”班说，他那时真想挖个地洞钻进去。

在那同时，班的母亲索妮雅也面临到困境。她是家里24个孩子中的一个，只读到小学三年级，而且不识字。她13岁就结婚，后来离婚，有两个儿子，她在底特律贫民窟抚养他们。然而她非常自立，且坚定相信只要尽到自己的本分，神就会帮助她和她的儿子。

有一天，她和两个儿子的生活出现了转捩点。她领悟到，她所帮佣的那些成功人士家里都有个图书室──他们会读书。她下了工回到家里，关掉班和他兄弟正在看的电视，简单明了地说：“你们看太多电视了。从现在起，每周只能看三个节目。有空就去图书馆──每周要读两本书，并向我报告。”

两个男孩很震惊。班说，除了学校规定的课业外，他从没读过别的书。他们抗议、抱怨和争辩，但是都没有用。班回想说：“母亲订下了规定。我当时不喜欢那些规定，但是她下定决心要看到我们进步，而那份决心改变了我的生命。”

结果非常惊人。到七年级时，他在班上已经名列前矛。他获得奖学金进入耶鲁大学就读、然后就读约翰‧霍普金斯医学院，并在33岁那年，成为该院的小儿神经外科主任、以及世界知名的外科医师。这是怎么办到的呢？大部分是因为他的母亲虽然没有很多生活上的优势，但是却光大了她身为母亲的召唤。1

经文谈到父母的职责，说父母有责任教导孩子了解“悔改、对活神的儿子基督的信心，以及洗礼和借按手礼的圣灵恩赐的教义”（教约68：25）。

身为父母，我们应该是自己孩子主要的福音教师及榜样──不是主教、主日学、女青年或男青年组织，而是父母。身为他们主要的福音教师，我们可以教导他们赎罪的大能和真实性──他们的身分和神圣的命运──这样就给了他们可以建立在其上的稳固基础。归根究底，家才是教导耶稣基督福音的理想场所。

大约一年前，我奉派前往黎巴嫩贝鲁特。在那里，我得知有位12岁的女孩撒拉。她的父母和两位兄姐已经在罗马尼亚归信了教会，但撒拉那时才7岁时，后来全家必须返乡。他们的家乡并没有教会、没有任何有组织的单位、没有主日学，也没有女青年计划。五年后，这个家庭得知贝鲁特成立了分会，并在我抵达之前，让这女孩由一位兄姐陪同，到那里接受洗礼。我在那里举行了一场祈祷会，针对救恩计划作演讲，撒拉常常举手回答问题。

会后，在得知她之前几乎跟教会没什么接触后，我走向她，问道：“撒拉，你是怎么知道那些问题的答案呢？”她立刻回答说：“是我母亲教的。”他们的社区里并没有教会，但他们的家里却有福音。她的母亲就是她主要的福音教师。

以挪士说：“那些我常听到父亲讲的，关于永生和圣徒的喜乐的话，深深印在我心中”（以挪士书1：3）。以挪士主要的福音教师是谁，就毫无疑问了。

我还记得家父坐在火炉旁阅读经文和其他书籍时，我都会坐在他旁边。我记得他总会在衬衫口袋里放一些卡片，写着他所要学习和背诵的经文句子、莎士比亚的引文及新的词汇。我还记得我们在晚餐的餐桌上提出的福音问题和讨论。我记得家父曾经许多次带着我去探访年长者──我们会停下来为某人买一支冰淇淋、为另一个人买份鸡肉晚餐，有时家父还会在最后握手时，趁机把钱塞给对方。我记得那种好的感觉，也渴望变得像他一样。

我还记得家母在大约90岁时，在自己的公寓厨房煮饭，然后装了一盘食物走出去。我问她要去哪里。她回答说：“我要带些食物给年长的人。”我心想：“母亲，你自己就是年长的人啊。”我对我父母的感激，永远也答谢不完，他们是我主要的福音教师。

身为父母，我们所能做的最有意义的事情之一，就是教导孩子了解祈祷的力量，而不光是祷告的例行常规。在我大约17岁的时候，我跪在自己的床边，作个人的晚间祈祷，却不知道家母正站在门外。我结束时，她说：“塔德，你是在求主帮助你找到个好妻子吗？”

她的问题令我非常意外，那件事离我的思绪还非常遥远。那时我想的是棒球和学校。因此我回答说：“不是。”她说：“孩子，你应该这么做。这将是你最重要的决定。”那些话深深烙印在我心里因此在随后的六年中，我都祈求神帮助我找到一位好妻子。而他奇妙地回答了我的祈祷。

身为父母，我们可以教导孩子去祈求会带来永恒影响的事物──像是祈求有力量在充满挑战的世界中保持道德洁净、成为服从的人、以及有勇气坚守对的事。

无庸置疑地，我们大多数的青少年都会作晚间祈祷，但是也许还有许多人很难养成个人晨间祈祷的习惯。身为父母和他们主要福音教师的我们，有能力改正这一点。在摩尔门经时代，有哪位父母会让自己的儿子出发到前线作战，却没有配戴胸甲、盾牌和刀剑，来保护自己不受敌人可能致命的攻击呢？但是我们有多少人会在每天早晨让孩子走出家门，进入最危险的战场去面对撒但和他无数的诱惑，却没有配戴祈祷的能力所带来的、具有保护作用的属灵胸甲、盾牌和刀剑呢？主说：“要一直祈祷，……好使你征服撒但”（教约10：5）。身为父母，我们可以协助孩子建立起晨间祈祷的习惯和能力。

我们也可以教导孩子要明智地运用时间。有些时候，我们需要像索妮雅‧卡森一样，必须下定决心、慈爱而坚定地，限制孩子观看电视和其他电子设备的时间，因为许多时候，他们的生活都被这些事占满了。我们可能必须将他们的时间重新引导到比较有益、且以福音为导向的活动。他们开始时可能会有些反抗、有些抱怨，但是我们必须像索妮雅‧卡森一样，有远见和决心坚持下去。总有一天，我们的孩子会了解并感激我们所做的一切。如果我们不做这件事，谁会去做呢？

我们每个人都可以自问：“我们是否把自己灵性、智能和创造力上最好的部分，给了自己的孩子？或他们得到的是我们剩余的时间和才能，而我们将一切都给了我们的教会召唤或职业生涯？”我不知道在来生中，像主教或慈助会会长这些头衔会不会继续存在，但是我确实知道，丈夫和妻子、父亲和母亲的头衔会继续存在、受到崇敬，永永远远。那就是我们务必要看重自己在这世上身为父母的责任的原因之一，好使我们能准备好在来生接受更伟大、但又类似的责任。

我们在履行父母的责任时，可以确信神必不会抛下我们。神绝不会赋予我们责任，却不给予神圣的协助，我可以为此作见证。愿我们在身为父母的神圣职责上、以及在与神的合伙关系中，都成为子女的主要福音教师和榜样。我如此祈求，奉耶稣基督的名，阿们。■