怀着自信接近神的宝座

约格‧克雷宾格长老
七十员

从1到10的等级，你会如何评量自己在神面前的属灵自信？你是否有个人的见证，知道你目前身为一位后期圣徒所作的奉献，足以使你继承永生？你能否扪心自问而感觉到天父对你很喜悦？如果在一分钟后，救主要与你作个人面谈，你会有哪些想法？你会让罪、懊悔和种种的缺点主宰你的自我形象吗？抑或是你只是体验到喜悦的期待？你会迎向他的目光，或是加以逃避？你会在门边徘徊逗留或是满怀自信地走上前去会见他？

每当撒但无法说服像你这样未达到完全、但仍努力不懈的圣徒，去放弃对慈爱又亲近的天父的信仰时，他就会用恶毒的伎俩，尽可能地把你和神的距离拉得很远。撒但知道对基督的信心——这种信心能持续不断地带来温柔的慈悲，甚至伟大的奇迹——与你的个人自信是息息相关的，也就是相信你一直在努力选正义。因此撒但会寻找各种方法进入你的内心对你撒谎——骗你说天父对你很失望、赎罪对你已经遥不可及、你没有理由再尝试、别人都比你好、你不配称，以及使用其他上千种伎俩来达成相同的邪恶目的。

你若让这些声音欺骗你的灵魂，就无法怀着真正的自信接近神的宝座。无论你做什么事、无论你祈求的是什么、无论你所希望的奇迹是什么，总是会有恰恰足够的自我怀疑，来削去你的信心——不仅削去你对神的信心，也削去你对自己的自信。以这种方式遵行福音不会有乐趣，也很不健康。最重要的是，根本不需要这样！决定是否要改变是操之在自己，而且只有你能决定。

我要分享六项实用的建议，如果听从就能驱散这些邪恶的声音，让你重获平静的确信和属灵的自信；只要你想要，就能够得到。无论在1到10的等级里，你给自己的评分是多少，如果你愿意聆听并付诸行动，借由应用耶稣基督的赎罪，此时你就能开始增加自己的属灵自信。我会大胆地说出来，希望能够有所启迪而不是冒犯各位。

1.为你自己的灵性福祉负起责任。停止怪罪别人或所处的环境、停止自我辩解、停止找借口说你为何没有尽力去服从。接受你“在肉身中是自由的”，而且能“自行选择自由和永生”（尼腓二书2:27）。主完全知道你的处境，但是他也完全清楚你是否只是单纯地选择不彻底遵行福音。如果是这种情形，就要诚实地加以承认，而且努力在自己所处的范围内做到完全。只要你每天应用耶稣基督的赎罪，为自己的灵性福祉负起责任，属灵的自信就会增加。

2.为你自己的身体福祉负起责任。你的灵魂包含你的身体和灵（见教约88:15）。身体是一座圣殿，喂养你的灵却疏忽了身体，通常会导致灵性上的不协调，也会降低自尊心。如果你的体态欠佳、如果你的身体感觉不舒服而你可以加以改善，那么就要去做！罗素‧纳尔逊长老教导我们应当“将自己的身体视为神的殿”，我们也应当“控制饮食或是作运动来保持身体的健康”（“我们是神的孩子”，1999年1月，《利阿贺拿》，第103页。

培道‧潘会长曾教导：“我们的灵和我们的身体结合的方式，是使身体成为心智的工具，以及品格的基础。”(“The Instrument of Your Mind and the Foundation of Your Character,” [Church Educational System fireside, Feb. 2, 2003], 2; speeches.byu.edu)。因此，在选择所吃的东西、尤其是份量时，要作明智的判断；并且依照身体所需，经常地运动。如果你的体能做得到，今天就要下定决心作自己身体的主人，根据自己的能力，开始进行长期、规律的运动计划，并搭配更健康的饮食。当你的灵在救主的协助下，能真正掌控你的自然人时，属灵的自信就会增加。

3.自愿并全心全意地使服从成为自己生命的一部分。明白若不爱神的诫命，就不能算是爱神。救主的标准既清楚又简单：“你们若爱我，就必遵守我的命令”（约翰福音14:15）。选择性的服从只会带来有限的祝福，选择不好的事物而不是选择更坏的，仍然是错误的选择。你无法说因为你没有去看一部非常坏的电影，而是去看了一部不良电影，就觉得自己品德高尚。忠信地遵守某些诫命，对于忽略其他诫命而言，是无法自圆其说的。亚伯拉罕‧林肯说得对：“做好事时，内心就感到愉快，做坏事时，内心就会感到不安。”(in William H. Herndon and Jesse William Weik, Herndon’s Lincoln: The True Story of a Great Life, 3 vols. [1889], 3:439).。

而且，要基于对的理由去做对的事情。主“要人的心和甘愿的意念”（教约64:34），他“可辨别［人们］心中的思想和心意”（教约33:1），他知道你为何去教会、你是否只是身在教会或是在真正地崇拜。你不能在星期日唱着“啊，巴比伦，啊，巴比伦，我们远离你”，然后又去寻求或容许待在类似的环境中。（“以色列长老们”，圣诗选辑，第192首。）记住，对灵性的事物漫不经心绝非幸福。要使教会和这复兴的福音融入你的整个生活，而非只是你的外在或社交生活的一部分。说今日就可以选择所要侍奉的，除非自己真正地加以实践，否则就只是在动嘴皮子而已（见约书亚记24:15）。当你基于正确的理由，确实努力过圣化的生活时，属灵的自信就会增加。

4.要十分善于彻底且迅速的悔改。耶稣基督的赎罪非常实用，所以你应当随时加以应用，因为那是取之不竭的。要听从这位“伟大医师”的命令，把耶稣基督的赎罪和悔改视为是备受欢迎，而且会每天加以应用的事。要培养持续进行、快乐及愉快的悔改态度，使它成为你所选择的生活形态。在这过程中，小心不要受诱惑而拖延，也不要期望世人会向你欢呼喝采。将你的眼睛专注于救主，更加在乎他怎么看你，让结果随之而来。当你应用耶稣基督的赎罪，自动自发且愉快地随时悔改大大小小的罪，属灵的自信就会增加。

5.要十分善于宽恕。“我，主，宽恕我要宽恕的人，但是你们必须宽恕所有的人。”（教约64：10）始终宽恕每个人、每件事，或至少努力这样做，如此可让宽恕进入你的生活中。不要怀恨在心、不要轻易地受冒犯、要迅速地宽恕和忘却，而且不要认为你可以不用遵守这项诫命。当你明白主知道你对别人没有恶感时，属灵的自信就会增加。

6.接受考验、挫折和“意料之外的事”是尘世经验的一部分。记住，你来到世上是要接受验证和试炼，“看〔你〕是否愿意做主〔你〕的神命令〔你〕的所有事情；”（亚伯拉罕书3:25）——请容我加上：“无论在任何情况下”这句话。你的弟兄姐妹有千百万人已经或正在接受这样的试炼，所以，为什么你就能免除？有些考验是由于你自己的不服从或疏忽；其他考验来临则是因为别人的疏忽，或单纯因为这是一个堕落的世界。当这些考验来临时，撒但的徒众会开始散播说你一定是做错事、或那是一种惩罚、代表天父不爱你。不要理会！反而要挤出笑颜、定睛望天，说：“主，我了解。我知道这是怎么一回事，现在是证明我自己的时候，不是吗？”然后与他合伙，好好持守到底。当你接受“往往考验与灾难临到〔你的生活〕，是因为〔你〕做了正确的事”时，属灵的自信就会增加。（Glenn L. Pace, “Crying with the Saints” [Brigham Young University devotional, Dec. 13, 1987], 2; speeches.byu.edu)。

我在主领乌克兰基辅传道部时，有一次问一位极为忠信的姐妹，为什么她总是对自己要求那么严格，为什么她总是为非常微小的事情而痛责自己一番。她的回答是听从错误讯息的典型例子，她说：“这样就没有人可以把我打到谷底了。”

弟兄姐妹们，我给这位传教士姐妹的忠告，也是我要给你们的忠告：那就是要承认和面对自己的弱点，但是不要让这些弱点使你动弹不得，因为其中有些会伴着你，直到你离开今生。无论你现在的情况是什么，只要竭尽所能，自动自发地选择诚实、喜悦和每天悔改；在你这么做的那一刻，救主的赎罪就会如以往一样地围绕着你，无论你到何处都会跟随你。以这种方式生活，你就能真正地每天时时刻刻“一直保有罪的赦免”（摩赛亚书4:12），因而能完全洁净，始终在神的面前可被接受。

如果你想要，你就拥有这项特权，能在今天或不久之后，能够明白纵然你有缺点，你仍然让神感到喜悦。我要为慈爱的救主作见证，他期望我们遵行诫命；我见证慈爱的救主非常热切地想要把他的恩典和慈悲赐给我们；我见证当慈爱的救主看到我们每天应用他的赎罪，内心平静而愉快地确知自己正朝着正确的方向前进时，他感到非常快乐。我见证慈爱的救主渴望“你的自信在神面前愈发坚强”（教约121:45）。奉耶稣基督的名，阿们。