发掘内在的神性

萝丝玛莉‧魏克森
总会初级会会长

姐妹们，我爱你们！我要见证，生命是项恩赐。神为我们每一个人都安排了计划，早在我们来到世上以前，个人存在的目的就已经展开了。

最近我了解到，婴儿诞生到世上的奇迹是主计划的一部分。我们每个人在母亲子宫中孕育形体时，有好几个月都仰赖她供给我们身体养分。最后分娩的过程把母子分开──这对母亲和孩子而言都意义重大。

婴儿诞生到世上时，温度和光线的变化，加上原本加诸胸腔的压力突然释放，让婴儿吸进空气，初次呼吸。小小的肺部第一次突然充满了空气，于是呼吸器官开始运作，婴儿开始呼吸。脐带被夹断，永远斩断了母亲和婴儿之间的生命线，婴儿展开了世上的人生之旅。

约伯说：“神的灵造我；全能者的气使我得生。”1

我们“驾着荣耀云彩”2 来到这世上，每个人都是“天上父母所心爱的灵体儿女”，“家庭：致全世界文告”教导我们，“每个人皆有神圣的特性及目标”。3 天父慷慨地赐给我们他一部分的神性。这神性本质是他爱的恩赐，唯有为人父母者才能体会那样的爱。

我们来到世上，要培养和发掘我们内在神性本质的种子。


我们知道原因为何

前总会女青年会长依莲‧肯农说：“女人一生中有两天十分重要：她出生那天，以及她找到出生的原因那天。”4

我们知道原因是什么。我们来到世上，要协助建立神的国度，并且为他的儿子耶稣基督的第二次来临作准备。我们的每个呼吸，都在努力跟随他。我们每个人内在的神性本质，将借着我们所作的努力而精进、发扬光大，使我们更加接近天父和他的儿子。

我们的神性本质与个人成就毫无相关，无关乎我们的地位，跑了多少次马拉松，也无关乎我们的声望与自我评价。我们的神性本质来自于神。这本质在我们出生前的前生就有了，且将持续到永恒。


我们蒙受宠爱

当我们发挥 爱心并感受 天父的爱时，就是在发扬我们的神性本质。我们运用选择权来加以培养，使其蓬勃发展、成长茁壮。彼得说，我们获赐神“宝贵……的应许”，“得与神的性情有分”。5 而当我们了解自己的身分是神的女儿，我们便开始明白那宝贵的应许。

看看窗外，而非只在乎镜中的自己，会让我们看清自己乃是他的女儿。我们自然而然地会在祈祷中归向他，急切地想阅读他的话语，并奉行他的旨意。我们可以仰望天上从他那里找到自我价值，而不是左顾右盼从我们周遭的世界、或社交网站Facebook、Instagram上的人寻求认同。

如果你曾对自己内在的神性火花感到怀疑，那就跪下来祈祷，求问天父：“我真的是您的女儿吗？您爱我吗？”罗素‧培勒长老说：“圣灵所传达的最甜美的信息之一是：主如何看待你。”6

我们都是神的。保罗说：“圣灵与我们的心同证我们是神的儿女。”7 我们在初级会学的第一首歌常常是“我是神的孩子”。8 现在我们应该把“我是神的孩子”这句心爱的话，加上“然后该做什么呢？”。我们甚至可以问这样的问题：“我要做什么，让自己更像神的孩子？我要如何培养自己内在的神性本质？”

迪特‧邬希铎会长说：“神差遣你来到世上，让你为超乎你所能想象的伟大未来作准备。”9 一天一刻，在你不只为了生存而生活时，那未来对你就再真实也不过了；而当你过的生活实践了你被创造的目的时，也就实现了未来。这会邀请主进入你的生活，你开始让他的旨意成为自己的意思。


我们因神性本质而学习

神性本质将渴望亲自知道这些永恒真理的气息，吹进我们的心。

最近一位名叫艾美的女青年教了我一课，她如此写道：“现今这个时代的青少年很难当。这条道路越来越窄。撒但真的很努力。不是对就是错，没有灰色地带。”

她接着说：“有时候很难找到好朋友。即使你以为自己有了最好的朋友，他们绝不会离你而去，然而却可能因为任何原因而变卦。这就是为什么每当我和朋友之间出了问题，我都很庆幸自己有家人、天父、耶稣基督和圣灵为伴。”

艾美继续说：“有一天晚上我很烦恼，告诉姐姐我不知道该怎么做。”

那天稍晚的时候，她姐姐发了一封简讯给她，引述了杰佛瑞‧贺伦长老说的话： “别放弃。别停下来。继续走。继续加油。前面会有……援助和幸福。……最后一切都会没事的。信赖神，相信美事将来临。”10

艾美解释说：“我记得自己边读边祈祷，祈求神如果真的就在我身旁，能让我感受到他的爱。”

她说：“我一求问，并相信他在那里时，就感受到一股最美妙的快乐、很温暖的感觉。笔墨无法形容。我知道他就在那里，而且他爱我。”

因为你是他的孩子，他知道你能成为怎样的人。他知道你的恐惧，也知道你的梦想。他因你的潜能而喜悦。他等着你在祈祷中归向他。因为你是他的孩子，不只你需要他，他也需要你。现在会议中坐在你周围的人也需要你。 这世界需要你，你的神性本质让你成为他所信任的门徒，在他所有儿女前代表着他。一旦我们开始看到自己的神性，就也能看到别人身上的神性。


我们因神性本质而去为人服务

神性本质将渴望为人服务的气息，吹进我们的心。

最近人道救济服务及后期圣徒慈善协会的主管雪伦‧尤班克说了格兰‧裴斯长老分享的一个经验。1980年代中期，埃塞俄比亚遍处都是干旱，饥荒情形严重。为了提供救助，他们设置了水和食物的供应站，供给那些能前来供应站的人。有个饥饿的老人千里迢迢地走到食物供应站。 当他经过某个村庄的时候，听到了婴儿的哭声。他寻遍各处才找到了坐在地上的婴儿，身旁是已死去的母亲。那老人抱起了婴儿，继续走了25英里（40公里）到供应站。他抵达供应站时说的第一句话不是“我很饿”，也不是“请救救我”， 而是“该怎么帮这个婴儿？”11

我们内心中的神性本质，点燃了我们帮助别人的渴望，促使我们采取行动。天父和耶稣基督可以让我们找到行动的力量。主是在问我们：“能为这女儿、这个弟兄、这位父亲，或这位朋友做些什么吗？”

透过圣灵的低语，怀疑者的神性本质会在他苦苦挣扎后，让他找到平安，重新呼吸。

先知说话时，其话语和我们的神性本质产生共鸣，赐我们力量去遵从。

每周领受圣餐，将希望的气息吹进我们内在的神性，让我们记得我们的救主耶稣基督。

我应许，当你们寻求了解蕴藏内心神性本质的深度时，我向各位保证，你们将会开始进一步地光大自己宝贵的恩赐。让神性引导你们成为他的女儿，走上回他身边的道路──在那里我们将“重回到赐给〔我们〕气息的神”。12 奉耶稣基督的名，阿们。■