配称获得所应许的祝福

琳达‧瑞福斯
总会慈助会会长团第二咨理

你们会不爱这位姐妹吗？我们知道你们许多人没有机会生育子女，却贡献一生关爱、滋养、教导和祝福儿童。天父是多么爱你们，我们这些你们的姐妹也因此多么爱你们！

我们每一个人，包括初级会和女青年亲爱的小姐妹们，都有在臂膀中抱着新生儿，和他四目交会的经验，不是吗？我们是不是都感受到笼罩这高荣的灵四周的圣洁和神圣的感觉？天父最近才把这个灵送进他崭新、纯洁的小身体。我很少能像这样，感受这么甜美、温柔和有灵性的感觉。

我们的身体和我们的灵体和新生儿的一样，都是天父的神圣恩赐。身体是个人的圣殿，保持身体洁净和纯洁，就能配称协助天父，为他钟爱的灵体儿女创造身体。

培道 ‧潘会长在生前最后一场总会大会的演讲中，你们可能还记得他提到“饼干和亲吻”；他在演讲中见证：“生养众多、遍满地面这条诫命……是……不可或缺的……，也是人类幸福的泉源。透过正义地运用这项〔创造的〕能力，我们可以接近天父，体验到完全的喜悦，甚至感受神性的伟大。生育能力不是神计划的附属品，而正是幸福计划本身。”

他继续说道：

“真正的爱需要保留到婚后，才去分享那能解开……神圣能力的情感，……要避免……会让肉体欲望失控的情况。 ……

“…… 我们今生的幸福、喜悦和超升，都有赖于我们如何回应肉体上这些持续而强烈的渴望。”1

亲爱的姐妹们，不管是年轻的还是不那么年轻的，我准备这篇演讲时，非常忧心，就像小阿尔玛所说的：“我发自内心最深之处希望……你们……呼求他的圣名，不断警醒，不断祷告，使你们不至受到超过你们所能承受的试探，……使你们在末日得被高举。」2

后来，摩尔门也见证在阿尔玛的时代，反基督的柯力何向人民“宣讲 ，……引诱很多女人。”3

姐妹们，撒但在这个时代举着柯力何那样的旗帜，而且大有斩获。他的工具有哪些呢？煽情的爱情小说、电视连续剧、已婚妇女在社群网站和前男友联系，以及色情。亲爱的姐妹们，我们要小心啊！把玩撒但的火箭是不可能不被烧伤的。

在现今这个世界，许多人讲求即时的满足，连知识都要从网络上即时取得。相反地，我们要是运用信心和耐心，归向天父，那一切真理的源头，就会得到莫大的祝福。有许多应许会伴随服从、祈祷和研读经文而来，特别是经常研读摩尔门经，但网络是无法给予这些应许的。雅各见证：“因为灵只讲真理，绝不说谎。所以，灵讲的是事情现在的真相与事情未来的真相。”4

亲爱的姐妹，我们观看、阅读或从事不达天父标准的事，就会削弱我们的力量。不论我们年轻或年长，如果我们观看、阅读、聆听或选择去做的事情不符合主在 巩固青年 中的标准，就要把它丢掉、撕掉，而且用力把门关上。

我们都不完美，但是当我们犯了罪，潘会长提醒我们：

“…… 这应许是：‘看啊，凡悔改自己的罪的，就被宽恕，我，主，不再记住那些罪。’（ 教约58：42 ） ……

“…… 赎罪能够拯救每个人脱离罪，使我们不带有罪痕。这意谓着无论我们做过何事，人生曾去往何处，或者某事如何发生，如果我们真正悔改，他已经应许会赎我们的罪，他赎罪时偿付了罪。我们有许多人正在翻腾挣扎，……带着罪恶感，还不知道要如何逃脱。只要你接受基督的赎罪，就能脱逃，过去的一切心痛都可以转为美好、爱和永恒。”5

除了每个人都需要的悔改以外，还有什么资源和工具能帮助我们保持洁净和具备美德呢？初级会和女青年都知道也会唱“经文力量”6 这首歌。我们可以把这首歌延伸为“祈祷力量”、“圣殿力量”、“圣约力量”、“先知力量”和“美德力量”吗？

还有许多美好的祝福和应许的保护伴随合宜穿着圣殿加门而来。我领悟到这就象征我们把天父所赐的皇袍穿在身上一样。当我们努力且合宜地穿着加门时，我见证天父会明白那是我们向他表示爱和忠诚的重要象征。那是我们与他立约的证据，他应许：“你们若做我所说的，我，主，就是受约束的；但是你们若不做我所说的，你们就得不到 应许 。”7

最近我和一位离了两次婚的老朋友聊天；她因为前夫的习瘾和不忠而离婚。她和三个孩子受了很多苦。她恳切地说：“我真的很努力过正义的生活。为什么我有那么多的苦难？我做错了什么？天父到底要我怎么做？我祈祷、看经文、帮助我的孩子，也常常去圣殿。”

我心里为这些受伤害的人感到万分难过。听这位姐妹诉苦时，我好想大声说：“你做得没错！你所做的都是天父要你做也希望你去做的事！”

许多人都表示过天父所应许的祝福“遥不可及”，特别是困难考验接踵而来的时候，我理解这种心情。不过，阿尔玛教导他的儿子说：“今生是……为迎见神而作准备的时候”8 ，不是接受所有祝福的时候。潘会长解释道：“像‘从此过着幸福快乐的日子’之类的话是绝对不会在第二幕的剧本里出现的。那是在第三幕，当所有的谜题都已揭晓、一切归正时，才有的剧情。”9 然而，我们的眼睛要每天聚焦于天父应许给我们的奇妙祝福，同时还要每天留心去体验“〔他〕丰盛且温柔的慈悲”10 。

我不知道为什么我们有这么多的考验，但是姐妹们，我个人觉得神那伟大、永恒、长久且令人喜悦的酬赏将超乎我们的理解，甚至到了领取酬赏的那一天，我们可能会对慈爱的父说：“您要我做的只有 这些 吗？”我相信只要每天都能牢记与体认天父和救主对我们的爱有多深，我们就会愿意去做他们为了让我们能够再度回到他们身边而要求的任何事情。亲爱的姐妹们，到最后，今生的苦难如果都是让我们有资格在神的国度中得到永生和超升的条件，这些考验又算得了什么呢？

我见证我们的身体是天父赐予的神圣恩赐，只要过着纯洁和洁净的生活，每天都在眼前看到天父应许的酬赏，我们终将得到“我父所有的”11 。我们透过忠信和真诚的悔改，以及救主耶稣基督的赎罪牺牲就能得到这一切。■