共同为达成正义的伟业而努力

卡萝‧麦康基
总会女青年会长团第一咨理

我们感谢能与如同影片中的姐妹丽莎一样忠信的妇女齐聚一堂，这群妇女不但心地纯洁，而且在考验中仍然爱主并侍奉他。丽莎的故事提醒了我，我们必须彼此相爱，看到彼此灵魂的美好。救主教导说：“记住，在神眼中，灵魂的价值是大的。”1 不论我们是8岁还是108岁，我们每个人“在〔他〕眼中”都是宝贵的。2 他爱我们。我们是神的女儿。我们是锡安中的姐妹。我们都具备神圣的特质，而且每个人都有荣耀的事工要做。

今年夏天，我探望了一个年轻可爱，有好几个女儿的母亲。她告诉我她觉得我们的女青年需要一个目标，来帮助她们感觉到被重视。她知道只要我们今生按照神圣的目标去采取行动，就可以发掘出个人和永恒的价值。今晚，这个美妙出色的唱诗班唱的歌词，教导了我们这个目标。透过考验和试炼，甚至是透过恐惧和绝望，我们有了勇敢的心。我们下定决心要尽自己的本分。我们共同为达成正义的伟业而努力。3 姐妹们，在此伟业中，我们都备受重视，这事工需要我们所有的人。

我们所要达成的这个正义的事工正是基督的伟业。这是救恩的事工。4 主教导说：“这就是我的事工和我的荣耀──促成人的不死和永生。”5 耶稣基督为我们受苦，甚至每个毛孔都流血，在完全的爱中付出了他的生命。他的伟业就是那大好信息，就是“喜讯，……他，就是耶稣，来到世上，为世人被钉在十字架上，承担世人的罪，圣化世界，洗净世界一切的不义；经由他，所有的人都能得救。”6 我们的救主已经“开辟道路”。7 我见证，只要我们效法他的榜样，爱神，并以仁慈和怜悯彼此服务，我们就能在末日纯洁、“无可指责地站在神面前”。8 我们选择侍奉主，从事他正义的伟业，使我们得以与父和子合而为一。9

先知摩尔门勇敢地宣告：“因为我们在这尘土所造的肉身中有工作要完成，好让我们战胜与所有正义为敌的人，让我们的灵魂在神国里安息。”10 教会早期的领袖和昔日的先驱者们怀着英雄般的勇气和坚定的忠诚努力前进，建立复兴的福音，并且建造可以执行超升教仪的圣殿。现代的先驱者，也就是你我，也都在信心中努力前进，“为了世人的灵魂的救恩，在〔主的〕葡萄园里工作。”11 诚如兴格莱会长所教导的：“这伟业的未来会是多么灿烂。全能之神的荣耀事工永远影响着所有……的人，……由于一些人心中充满对世界救赎主的爱，而无私的付出。”12 我们一同加入这救恩的事工中，就是加入古往今来和新生代忠信姐妹的行列！

我们在出生以前，接受了天父的计划，我们“借此计划得到骨肉身体，获取尘世经验，迈向完全，终而达成神圣目标，成为永生的继承者。”13 约翰‧维特苏长老对这项在前生立的圣约作此说明：“当时当地，我们不仅同意作自己的拯救者，……也同意作全人类家庭的拯救者。我们和主成了合伙人。那时，推动这计划不仅成了天父和救主的工作，也成了我们的工作。最卑微的我们从此和全能者成了合伙人，要一起达成永恒救恩计划的目标。”14

我们今生在此重新立约，要在救恩的事工中为救主服务。我们借由参与神圣的圣职教仪，许下承诺会尽心、尽能、尽意、尽力着手为神服务。15 我们接受圣灵，寻求他的提示来指引我们的工作。 我们了解神要我们做的事，进而采取行动时，正义就能遍及世界各地。

我知道有个初级会的儿童，在公交车站对一个朋友说：“你应该跟我一起去教会 ，去认识耶稣！”

我在一个女青年班上看到女孩们紧紧地勾着手臂，承诺要互相施助，计划以适当的方式来帮助一个正与习瘾搏斗的女青年。

我看到年轻的母亲们付出了分分秒秒、才能和精力来教导子女并亲身示范福音原则，使他们的儿女得以像希拉曼的儿子们那样勇敢、忠信地通过考验、诱惑和逆境。

但是也许最令我感到谦卑的是，听到一位单身姐妹以热诚、单纯的见证宣告，我们能做的最重要的工作就是为婚姻与家庭作好准备。她还没有这样的经验，但是她知道家庭是救恩事工的核心。“这项神圣的幸福计划使家人的关系可以超越死亡而永远延续。”16 我们巩固并提升在婚姻新永约中的各种关系时，就是尊重天父的计划，把荣耀归给神。我们若选择过纯洁和美德的生活，就能在机会来临时，准备好在主的屋宇订立并且永远遵守神圣的圣约。

我们都经历过人生的起伏和转折。但是，不论我们是在学校、职场、社区，或者尤其是在家中，我们都是主的代理人，都在做主的差事。

在救恩的事工中是没有比较、批评或定罪的余地的。这跟年龄、经验或受欢迎的程度都没有关系。这项神圣事工需要的是破碎的心和痛悔的灵，愿意发挥我们被赋予的神圣恩赐与独特的才能，并以主的方式来行他的事工，谦卑地跪下双膝，说：“我父啊，……不要照我的意思，只要照您的意思。”17

有主的力量，我们“什么事都能做”。18 我们会不断在祈祷、经文和圣灵的低语中寻求他的指引。有位身负重任的姐妹写道：“有时候我纳闷，教会早期历史上的姐妹们是否也和我们一样，在夜深人静时也把头埋在枕头里，祈祷着：‘不管明天发生什么事，您可以帮助我度过吗？’”后来，她写道：“我们有一项祝福，那就是彼此为伴，互相帮助！”19 无论我们的处境如何，不论我们在这条救恩的道路上处于哪个位置，我们对救主的承诺都是一心一意的。我们在为他服务的时候彼此扶持。

各位最近可能读过艾拉‧郝斯金姐妹在100岁的时候被召唤协助支会的女青年作个人进步计划的故事。20 大约两年后，郝斯金姐妹在102岁那年得到了自己的女青年奖。女青年、支会和支联会女青年及慈助会的会长团，以及她的家人都聚在一起庆祝她的成就。年龄、组织和婚姻状况的界线，都在忠信的服务里逐渐消失。女青年们都很感谢郝斯金姐妹，和她的教导及她正义的榜样。她们都想要变得像她一样。后来，我问郝斯金姐妹：“你是怎么做到的？”

她立刻回答说：“我每一天都在悔改。”

这位慈祥的女士充满了主的灵，流露出纯洁的光，提醒了我：我们如果要散发出圣洁之美，与救主站在一起，并且造福他人，我们就必须是洁净的。只要摒弃一切邪恶，选择尽能、尽意、尽力爱神，我们就能借着基督的恩典保持纯洁。21 使徒保罗教导：“你要逃避少年的私欲，同那清心祷告主的人追求公义、信德、仁爱、和平。”22 我们没有人是完美的。我们都犯过错。但是我们可以悔改，变得更好，“把〔基督的〕名一直铭记在心”。23 当我们以纯洁的心，奉主的名服务时，就能反射出救主的爱，让其他人一窥天堂。

愿我们选择成为主耶稣基督的代表，勇敢地为达成正义的伟业而努力。让我们共同站在一起，“在心中高唱诗歌，向前迈进，在生活中实践福音，敬爱主，建立他的国度。”24 我见证我在这荣耀的事工中了解了什么是神纯正的爱。我们可以获得真正的喜乐，得到所有永恒的荣耀。奉耶稣基督的圣名，阿们。■