在萝丝姨婆家度过的夏天

迪特 ‧邬希铎会长
总会会长团第二咨理

我亲爱的姐妹和朋友，我很高兴今天能与你们在一起，也很感谢我们敬爱的先知多马‧孟荪会长与我们在一起。会长，我们爱您。我们因为失去了三位挚友，三位主真正的使徒而感到沉痛。我们想念潘长老、贝利长老和司考德长老；我们为他们的家人和朋友祈祷。

我一直都很期待这场大会──美好的音乐和受灵启发的姐妹的忠告，使我们充满了圣灵。和你们聚在一起后，我变成一个更好的人。

当我沉思应在今天对你们说什么时，我想到了救主教导的方式，他能用简单的故事教导最崇高的真理，这一点真的很有意思。他的比喻帮助他的门徒在心中和意念上接受真理，将永恒的原则与他们的日常生活联系在一起。1 我们敬爱的孟荪会长也擅长运用触动人心的个人经验来教导。2

今日，我也要在演讲时分享一个故事，来表达我的想法和感受。我邀请你们借着圣灵来聆听。圣灵会帮助你从这个比喻中找到 专属于你的信息 。


萝丝姨婆

这是一个关于一位名叫伊娃的女孩的故事。关于伊娃，有两件重要的事你应该要知道。第一，故事中的她仅11岁；第二，她肯定、绝对 不 想跟萝丝姨婆住在一起，肯定不想，绝对不想。

但伊娃的母亲将要动手术，且康复的时间会很漫长，所以伊娃的父母打算把她送去萝丝姨婆那里度过整个夏天。

在伊娃的心中，有千百个理由说这个主意真不好；一方面，这意味着她不能在母亲的身边；另一方面，这也意味她将要离开自己的家庭和朋友。此外，她根本就不认识萝丝姨婆。她待在自己的地方挺舒服的，不用了，谢谢！

无论她如何争辩或翻眼表示反对，都不能改变这个决定。于是，伊娃打包好行李箱，和父亲驾车到遥远的萝丝姨婆家去了。

从踏进屋子的那一刻开始，伊娃就很讨厌这个地方。

一切都很陈旧！到处都是旧书籍、奇怪的彩瓶和挤满珠饰、蝴蝶结和钮扣的塑料箱。

萝丝姨婆一个人独居，从未结婚。和她居住一起的，就只有一只灰色的猫，这只猫很喜欢跑到每个房间的最高处，像一只饥饿的老虎那样对眼下的一切虎视眈眈。

那栋房子本身看起来就孤零零的，位于人烟稀少的乡间；住在半英里范围内的，没有一个人与伊娃同年纪，这也让她感到很孤单。

一开始，她并没有怎么注意萝丝姨婆，她多数时间都在想着母亲；有时候，她晚上不睡觉，为了母亲能康复而热切祈祷。虽然祷告不是立刻得到答复，但伊娃开始感到神在看顾着母亲。

终于传来了母亲手术成功的消息，而伊娃剩下来要做的，就是一直捱到夏天结束，但她真的很讨厌这样忍耐下去！

知道母亲没有大碍后，伊娃这才开始稍微注意萝丝姨婆。她的各方面都可以用“大”这个字来形容：她不仅有大嗓门、大大的笑容，也有宽大的胸襟。她行动不便，但工作时，总会边唱歌边笑，屋子每一处都可听到她的笑声。她每晚都会坐在加厚软垫的沙发上，拿出经文来大声朗读。她读经文时，有时会说这类的话：“哦，他不应该这么做！”、“真希望我能身在其中！”或“难道这不是你听过最动听的事吗！”她们两人每晚跪在伊娃床前祈祷时，萝丝姨婆都会说出十分动听的祷告，为了冠蓝鸦、云杉树、日落、繁星，和“活着的美好”而感谢天父。在伊娃听来，萝丝对神的认识就好像朋友一样。

经过一段时间后，伊娃诧异地发现：萝丝姨婆很可能是她所认识最快乐的人。

但这怎么可能？

她有什么值得快乐的？

她从未结婚，没有子女，家里只有那只可怕的猫和她相依为伴，而且她连系鞋带、上楼梯这样简单的事情都很难做到。

当她到城里去时，她会戴着鲜艳、令人难堪的大帽子，但人们不会取笑她，反而会聚集到她身边，希望和她聊天。萝丝当过学校老师，所以她以前的学生──现已长大成人有自己的子女──会停下来与她聊天是很平常的。他们感谢她为他们的生活带来良好影响，他们经常大笑，有时候甚至哭了。

随着夏季的推移，伊娃花越来越多的时间和萝丝在一起。她们花很多时间散步，伊娃学会如何分辨麻雀和雀科鸣鸟。她采摘野生接骨木果，将柳橙制成果酱。她学到她高祖母的事，知道她离开了心爱的家园，横渡大海、走过平原，以加入圣徒的行列。

伊娃很快又诧异地发现：不仅萝丝姨婆是她所认识最快乐的人之一，和姨婆在一起的时候，伊娃自己也变得更快乐。

现在，夏天的日子过得更快了。不知不觉间，萝丝姨婆说伊娃很快就要回家了。虽然伊娃到了这里后一直期待这一刻，但现在她对此却有说不出的感受，她发现自己居然会舍不得那栋奇怪的老房子与那只监视人的猫，也舍不得她挚爱的萝丝姨婆。

父亲来接她走的前一天，伊娃问了自己几个星期以来一直想问的问题：“萝丝姨婆，为什么你这么快乐？”

萝丝姨婆仔细地看着她，然后带她去前厅看一幅挂在那儿的油画，那是一位才华洋溢的好朋友送的礼物。

她问：“你在上面看到什么？”

伊娃曾注意到这幅画，但没有怎么仔细看。一个穿着先驱者时代洋装的女孩，在鲜蓝色小路上边走边跳。草木青葱，生气勃勃。伊娃说：“它画的是一个女孩，看起来像在跳跃着。”

萝丝姨婆说：“没错，是一个 先驱者 女孩快乐地跳跃着。我可以想象先驱者经历了许多黑暗凄凉的日子，他们生活艰辛──我们根本无法想象。但在这幅画里，一切都很光明、充满希望。这个女孩步伐轻快，边走边跳着。”

伊娃一语不发，因此萝丝姨婆继续说：“生活中不如意的事已经够多了，任何人都可以因此陷入悲观和沮丧。但我认识一些人，他们即使在事情不顺利的时候，仍专注于生活中美好的事物和奇迹。这些是我所认识最快乐的人。”

伊娃说：“但是，你总不能立刻从伤心变成快乐吧。”

姨婆温柔地微笑着说：“不行，也许不行。但在神的计划中，他不要我们忧伤，他创造我们，是要我们快乐！3 所以，只要我们信赖他，他就会帮助我们注意到人生中美好、光明和充满希望的事物。这个世界的确会变得更光明。不，这不会马上发生，但老实说，有多少好事会马上发生？我觉得，最好的事物，比如自家制的面包或橘子果酱，似乎都要耐心和努力。”

伊娃想了想，然后说：“也许，对生活各方面都不完美的人来说，事情并不是这么简单。”

萝丝姨婆和伊娃坐在那加厚软垫的沙发上，对伊娃说：“亲爱的伊娃，你真的认为我的人生很完美吗？我曾经有段时间很灰心，不想坚持下去。”

伊娃问：“你？”

萝丝姨婆点了点头。“我在生命中希望获得许多东西。”她讲话时，声音略带哀愁，这是伊娃从未过的。“这些东西大都没出现，只是一次又一次的心碎而已。一天，我了解到事情永远无法以我所希望的方式发生，那是很沮丧的一天，我准备好要放弃，让自己陷入悲惨中。”

“你做了什么事？”

“有段时间我什么都没有做，只是很生气，我简直成了个怪物，人们都不敢靠近我。”然后她笑了笑，但并不是她平常传遍房间的大笑。“我脑海里一再唱着‘不公平’这首曲子。然而，我最终找到一样东西完全改变了我的人生。”

“那是什么？”

萝丝姨婆微笑地说：“信心，我找到了信心。信心带来希望，信心和希望使我相信，总有一天，一切都会有意义的，由于救主，一切错误会被纠正。从那时起，我看到我前面的路并没有我想的那样悲惨、暗淡。我开始注意到鲜蓝、翠绿、艳红等颜色，我决定要作出选择──我可以活在悲伤，在自哀自怜的暗淡道路上苦苦前进，或者我可以运用些许信心，穿上亮丽的裙子和舞鞋，在人生的道路上边唱边跳地前进。”现在她的声音流露出油画中女孩的雀跃之情。

萝丝姨婆伸手到茶几拿她的旧经文，放在自己的膝上。“我不认为我患了忧郁症──我不确定改变想法能不能治好忧郁症，但我自己的想法确实让我陷入悲惨中！没错，我有过些黑暗的日子。但无论我如何忧愁、担忧，都无法改变那些状况──反而会让事情更糟糕。对救主的信心教导了我，无论过去发生了什么，我的故事都可以有个快乐的结局。”

伊娃问：“你怎么知道的？”

萝丝姨婆翻到圣经的某一页，说：“这里就说了：

“‘神……要与人同住，他们要作他的子民。神要亲自与他们同在，作他们的神。

“‘神要擦去他们一切的眼泪；不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛，因为以前的事都过去了。’”4

萝丝姨婆看着伊娃，面露灿烂的笑容，声音微微颤抖地低声说：“难道这不是你听过最动听的事吗？”

伊娃心想，这确实很动听。

萝丝姨婆又翻了几页，指着一节经文叫伊娃读：“神为爱他的人所预备的是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。”5

萝丝姨婆说：“有这么荣耀的未来，为何要被过去或现在不顺利的事情困扰呢？”

伊娃眉头一皱，说：“等等，你是说盼望着将来的快乐就能让人快乐吗？所有的快乐都要在永恒里获得吗？现在不能拥有一些快乐吗？”

萝丝姨婆大声说道：“哦，当然可以！亲爱的孩子，现在是永恒的 一部分 ，永恒并非在我们去世后才开始的！信心和希望会让你认出目前在你面前的快乐。

“我知道有首诗这样说：‘永恒由无数个现在组成。’6 我不希望我的永恒是由无数个黑暗和可怕的‘现在’组成。我不想过着闷闷不乐、与人隔绝、咬紧牙关忍受现状、闭着眼什么也看不见的生活，然后愤愤不平、苦苦地持守到底。希望让我现在获得所需的信心来愉快地生活！”

伊娃问：“所以你那时候怎么做？”

“我运用对神的应许的信心，让生活充满有意义的事。我去念书，接受教育，结果我找到了我热爱的职业。”

伊娃对此想了想，然后说：“但忙碌一定不会让你快乐，很多忙碌的人都不快乐。”

萝丝姨婆问：“怎么你年纪这么小就这么有智慧？你说得完全对。那些忙碌、不快乐的人，大都忘记了世上最重要的事──就是耶稣所说的福音的核心事情。”

伊娃问：“是什么？”

萝丝说：“是爱──基督纯正的爱。你看，福音中的一切──所有 应该做的事 、 必须做的事 ，和 你要做的事 ──都指向爱。我们爱神时，就会想要侍奉他。我们想变得像他一样。我们爱邻人时，就不会老是想着自己的问题，反而想帮助其他人解决问题。”7

伊娃问：“这就会带来快乐吗？”

萝丝姨婆点点头，露出笑容，热泪盈眶。“是的，亲爱的伊娃。 这 就会带来快乐。”


再也不一样

第二天，伊娃给她的姨婆一个拥抱，感谢她所做的一切。她回到自己的家，回到自己的家人、朋友那里，回到自己的房子和社区。

但她已变得不一样。

伊娃渐渐长大时，经常想起她的萝丝姨婆的话。伊娃最终结婚了，育有子女，过着长寿而美好的生活。

有一天，她站在自己的家里，欣赏着一幅穿着先驱者时代洋装的女孩，在鲜蓝色小路上边走边跳的油画时，发现自己不知不觉已活到了萝丝姨婆在那个美好夏天时的岁数了。

发现了这一点后，她内心不禁想要作一个特别的祷告，而伊娃感激自己的生活、家庭和耶稣基督的复兴福音，也感谢萝丝姨婆8 在很久以前的那个夏天，教导了她有关信心、希望和爱。9


祝福

我在基督里的亲爱姐妹，我亲爱的朋友，我希望也祈求这个故事在某个程度上打动了你的心，启迪了你的灵魂。我知道神活着，他爱你们每个人。

我祈求，你在自己光明的门徒之路上前进时，信心会坚定你在路上的每一步；希望能让你看到天父已为你准备好的荣耀；你们的内心会充满对神及他所有儿女的爱。我以主的使徒的身分，留下这项见证和祝福，奉耶稣基督的名，阿们。■