福音真是有用！

迪特‧ 邬希铎会长
总会会长团第二咨理

我亲爱的弟兄和姐妹，我亲爱的朋友，很高兴今天能与各位相聚。这讲台上的三个空位让我们很感伤。我们想念潘会长、贝利长老和司考德长老。我们爱他们，也为他们家人的福祉祈祷。

在这个大会的周末，我们将有机会支持三位蒙主召唤的人，在十二使徒定额组中递补他们的遗缺。

我们为他们的祈祷，能在他们履行神圣的使徒职责时，为他们增添力量。


福音现在对你有用吗？

不久前我看到一段话，让我停下来思考。这句话是这样说的：“你告诉别人，宇宙中有数不尽的星球，他相信。但是你告诉他，墙壁的油漆未干，他就要亲手摸摸来确定。”

我们不都有点像这样吗？最近我动了一次手术，几位医术高明的医生说明，我该做什么才能彻底康复。不过我必须先重新学习我早该知道的事：那就是我不是个很有耐心的病人。

所以后来我决定上网搜寻，来加速复康过程。我认为自己能找到医生们所不知道的事实，或他们想隐瞒我的事情。

经过一段时间后，我才了解自己的做法很讽刺。当然，自己研究事情没什么不好。但是，我不理会我能信赖的事实，而被网络上一些通常偏颇古怪的言论所吸引。

有时候，事实可能似乎太直接、太明白，也太简单，使得我们无法完全体会它具有极大的价值。于是我们把曾经历过和知道是真实的事搁置一旁，去追求更深奥或更复杂的资讯。希望我们都明白，当我们追逐影子，等于是在追求没什么意义和价值的事情。

谈到属灵的真理，我们怎么知道自己是在正确的道路上呢？

其中一个方法是问正确的问题，让我们会去思考我们的进步，评估我们的成效如何。这类的问题就像是：

“我的生命有何意义？”

“我相信神吗？”

“我相信神认识我，也爱我吗？”

“我相信神会垂听并答复我的祈祷吗？”

“我真的快乐吗？”

“我的努力会让我达成最高的灵性目标，发挥生命的最大价值吗？”

有关人生目的这类发人深省的问题，引导世界各地许多个人和家庭去追寻真理。他们往往是在追寻的过程中认识了耶稣基督后期圣徒教会和复兴的福音。

我在想，身为教会成员的我们，或许可以从经常问下面的问题而获益：“我在教会的经验对我有用吗？那会让我更接近基督吗？这会让我和家人获得福音所应许的平安和喜悦吗？”

阿尔玛对柴雷罕拉的教会成员提出类似的问题，他问：“你们的心是否体验过这种巨大的改变？……〔你们〕还能有这种感觉吗？”1 这样的沉思可以让我们每天的努力重新聚焦或对准于神圣的救恩计划。

许多教会成员会热烈回答，他们身为教会成员的经验对他们太有用了。他们会见证，无论在贫穷或昌盛的时候，无论事情令人愉快或痛苦，他们对主的承诺和在教会的忠诚服务，都让他们从中发现极大的意义、平安和喜乐。每天，我都会看见洋溢喜乐的教会成员，他们的言谈举止说明，他们的生命因为耶稣基督的复兴福音而变得无比丰富。

但是我也明白，有些人并没有那么充实美好的经验，他们觉得身为教会成员的经验与他们的期待有落差。

这点让我很难过，我的亲身体验让我知道福音能振奋、更新我们的灵性，福音能让我们的心思意念充满希望和光明。我亲自知道，耶稣基督福音的果实可以如何让平凡消沉的生命变得非凡崇高。

但是，为什么福音似乎对某些人很有用，对其他一些人就不管用呢？为什么有些人在教会中的经验让他们的灵魂充满救赎之爱2 的歌，而有些人却觉得失落，这两者的差别何在？

我思考这些问题时，一些想法涌上心头。今天，我要分享其中两个。


简化

第一：我们是不是让门徒身分变得太复杂？

美好的福音很简单，连小孩子都能懂，却也博大精深，需要穷毕生之力，甚至永恒的时间，去研究探索，才能完全了解。

但是有时候，我们在神的真理这朵美丽的百合花上覆盖一层层人为的巧思、计划和期望。这每一层，在特定的时间和状况下可能有帮助且合适，但当它们彼此堆迭时，可能变成堆积如山，厚重的沉淀物，恐怕会因此遮盖了我们曾经深爱的宝贵花朵。

因此，我们担任领袖的，要严格保护教会和纯正、明白的福音，避免把不必要的负担加在教会成员身上。

身为教会成员， 我们 需要自动自发地努力，在鼓舞同胞和建立神国的时候，要将精力和时间用在真正重要的事情上面。

有位姐妹是慈助会教师，她的备课是出了名的完美。有一次，她决定制作一件美丽的被子当作课程主题的背景。但是生活中很多事情打断她──要接孩子放学、邻居需要帮忙搬家、丈夫发烧、有个朋友觉得孤单。快到上课的日子，那条被子还没做好。最后，上课的前一晚，她睡得很少，整夜在做那条被子。

第二天，她非常疲倦，头脑昏昏沉沉，但她还是很勇敢地上了课程。

那条被子让人赞叹──缝线完美、色彩鲜明、构图巧妙。被子中央的两个字完全凸显她的课程主题：“简化”

弟兄姐妹，遵行福音不必这么复杂。

福音是很直接明白的，可以这样来形容：

真心诚意地聆听神的话，能带领我们相信神，信赖他的应许。3

我们越信赖神，我们的心就越充满对他和对彼此的爱。

我们爱神，所以渴望跟随他，并让我们的行为与他的话语一致。

我们爱神，所以想要侍奉他，造福他人的生活，以及帮助贫穷和困苦的人。

我们越是走在这条门徒身分的道路上，就越渴望学习神的话。

就是这样，一步接一步，我们的信心、希望和仁爱也随着不断增加。

福音是美好简单的，而且成效卓越。

弟兄和姐妹们，如果你曾认为福音对你不是很有用，我请你且慢下定论，先从更高的地方看看你的生活，并简化你实践门徒身分的生活方式。要专注于基本的教义、原则和应用福音的方式。我应许，神会在你们迈向充实人生的道路上指引、祝福你们，福音必定能对你发挥更大的功效。


从自己的现况开始

我的第二项建议是：从自己的现况开始。

有时候我们觉得气馁，因为我们没有更多灵性、没有受到更多尊敬、没有更多智能、健康、财富、友谊或能力。想要改进，是人之常情，没有什么不对。神创造了我们，要我们成长进步。不过要记住，我们的弱点可以帮助我们变得谦卑，转向基督，他会“使软弱的东西变成坚强。”4 反观撒但，他利用我们的缺点让我们气馁，不愿去尝试。

我从人生的经验学到，我们不需要拥有“更多”，才能开始成为神期望我们成为的人。

神会接受此时此刻的你，他会帮助你。你只需要心里愿意，渴望相信并信赖主。

基甸眼中的自己是个贫穷的农夫，是他父亲家里最微小的。但是神眼中的他是个大能的勇士。5

当撒母耳拣选扫罗为王时，扫罗想要推辞。扫罗来自以色列家族的一个小支派。他怎么能成为国王？6 但在神看来，他是个“健壮的青年”7

即使是伟大的先知摩西也曾经觉得自己无法胜任，沮丧得想要放弃而死。8 ，但神并不放弃摩西。

我亲爱的弟兄和姐妹，如果我们只透过世俗的眼光看待自己，可能会认为自己不够好。但是天父看的是我们真正的身分和我们可以达到的潜能。他看我们是他的儿女，是有永恒之光的人，有永恒的潜能和神圣的目标。9

救主的牺牲为所有的人开启了回到神面前的救恩之门。他“给所有在〔他〕面前谦抑自己的人的恩典是充分的。”10 他的恩典是加添能力的力量，能让人进入神救恩的国度。由于他的恩典，我们都会复活，在荣耀的国度中得救。

即使是最低荣耀的国度，低荣国度，都“超越一切理解力的”11 ，有无数的人将继承这项救恩。12

但救主的恩典能为我们做到的，远远不止于此。身为耶稣基督后期圣徒教会的成员，我们期盼着更伟大的事情，也就是在高荣国度中获得超升，获得在天上的父面前的永恒生命。这是神最大的恩赐。13 在高荣国度，我们获得“他的完全和他的荣耀。”14 的确，父所有的都必赐给我们。15

超升是我们的目标；门徒身分是我们的旅程。

当你运用一点信心，开始成为主耶稣基督和平的信徒，你的心会改变。16 你的全身会充满光明。17

神会帮助你变得超乎你所想象的好。那时候，你会发现耶稣基督的福音在你的生活中真的有用。福音有用。


福音有用！

弟兄和姐妹，亲爱的朋友，我祈求我们会专注于“那向基督所存纯一清洁的心”18 ，让他的恩典在我们人生旅程的这个时刻提升我们，背负我们，从这里走向我们荣耀的目标，回到天父面前。

当我们这样做，而有人问我们：“成为耶稣基督后期圣徒教会的成员，对你有帮助吗？”的时候，我们就能很自豪、全然谦卑，并极为快乐地说：“太有帮助了！谢谢你问我！你想知道更多吗？”

这是我的希望、祈求、见证和祝福，奉耶稣基督的名，阿们。■