神在掌舵

罗素‧培勒长老
十二使徒定额组

在去年10月的总会大会上，我邀请听众遵从百翰‧杨会长的忠告，留在耶稣基督后期圣徒教会这艘老船锡安号上，并且要用双手牢牢抓紧。1 从那时起，我很高兴得知一些家人和朋友听进去了，并且问我这个问题：“在这艘老船上我们应该抓紧什么？”我提醒他们记住百翰‧杨会长说的话：“我们正在老船锡安号上。……〔神〕在掌舵，他会留在那里。……他会指示、引导和指导我们。如果人们对神有绝对的信心，永远不背弃他们所立的圣约和他们的神，他就会引导我们航行在正确的方向。”2

显然地，我们的天父和主耶稣基督已经用清楚简单的永恒真理装备了老船锡安号，来帮助我们留在航道上通过尘世的滚滚波涛。以下仅是其中几项。

耶稣基督的教会一直是由活着的先知和使徒来带领。主的仆人虽然是凡人，而且受限于人类的不完全，但是他们受到灵的启发来帮助我们避开会危及灵性生命的障碍，并帮助我们安全地度过今生，直到我们返回天上的最终目的地。

在我将近40年与他们密切共事期间，我一直亲眼目睹先知和使徒、总会其他持有权柄人员，以及辅助组织领袖因受到圣灵低语和奥妙启示的感动而采取行动。他们都不完全，也并非不会犯错，但是这些良善的弟兄和姐妹一直完全致力于领导主的事工，使这事工依照主所指示的那样向前推进。

有一点很清楚，那就是：主透过活着的先知和使徒来带领他的教会。他一直都是用这方式来完成他的事工。是的，救主这样教导：“我实实在在地告诉你们，有人接待我所差遣的，就是接待我。”3 基督与他的仆人密不可分。没有他初期的使徒，我们就看不到关于他的许多教训、他的传道、他在客西马尼园的受苦，以及在十字架上死亡等第一手纪录。没有他们的见证，我们就看不到使徒对空坟和基督复活的见证。

他命令这些初期的使徒：

“所以，你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗：

“凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守。”4

这项委派任务在我们的时代被更新了，主召唤约瑟‧斯密复兴这教会时，按立了使徒在他再次来临之前最后一次宣扬他的福音。

要世人接受活着的先知和使徒一直是一项挑战，但是若要充分了解耶稣基督的赎罪和教导，并获得由蒙他所召唤的人而来的圆满圣职祝福，这么做是绝对必要的。

有太多人认为教会领袖和成员应该要完美或近乎完美。他们忘记了主的恩典是充分的，能透过凡人来完成他的事工。我们领袖的出发点都是好的，但有时我们会犯错。这样的情形不仅发生在教会关系中，也同样发生在我们与朋友、邻居、工作同事，甚至是配偶和家人之间的关系。

要在他人身上找出人性的弱点并不难。然而，若只注意彼此身上的自然人本性，看不到神透过他召唤的人所成就的工，我们就犯了大错了。

不去看人性的软弱，而将注意力集中在主如何启发他所拣选的领袖，以及他如何激励圣徒去从事伟大不凡的事，乃是我们牢牢抓紧耶稣基督的福音并安全地留在老船锡安号上的一种方式。

第二项真理是救恩计划的教义。神透过先知约瑟‧斯密赐给教会摩尔门经、教义和圣约以及许多其他的教导。这些教导包含救恩计划的知识，这项知识是一张地图，指出我们从何处来、今生的目的，以及我们死后会去哪里。这项计划也为我们提供了一项独特永恒的观点，让我们知道我们是神的灵体儿女。借着了解我们的天父是谁，以及我们与他和他的爱子耶稣基督的关系，我们就会接受他们的诫命，并和他们订立圣约，引领我们永远回到他们身边。

每次我抱着新生儿时，不禁会想着：“你是谁，小家伙？你透过基督的赎罪会成为什么样的人呢？”

当我们挚爱的人去世时，我们也会沉思类似的问题：“他们现在在哪里？他们现在看到什么？正在经历什么？生命是否会延续下去？在死者之灵的广大世界里，我们最珍视的关系会是什么状态？”

在那个世界里，有我们家的两个孙女莎拉和艾蜜莉，和我们的孙子拿单。每个孙子女过世时，我们全家都会用双手牢牢抓紧着福音真理。我们的疑问透过救主的赎罪，得到了安慰和安心的答复。虽然我们很想念我们的孙子女，但我们知道他们活着，我们知道我们将来会再见到他们。我们非常感谢在个人和家庭遭遇动荡的时期能有这番灵性领悟。

教会中的另一项重要真理则是，天父创造亚当和夏娃乃是为了一项崇高目的，他们的责任是为神的灵体儿女创造骨肉身体，让他们能够体验尘世生活──这后来也成为他们后裔的责任。天父借由这个过程把他的灵体儿女送到世上，透过体验尘世的生活来学习和成长。由于神爱他的儿女，因此他派遣天上的使者和使徒来教导他们了解耶稣基督担任我们救主的核心角色。

许多世纪以来，众先知们履行职责，警告人们留意横亘在他们面前的危险。主的使徒有责任去看顾、警告和伸出援手去帮助那些寻求人生问题解答的人。

二十年前，总会会长团和十二使徒定额组发表“家庭：致全世界文告”。在这篇受灵启发的文件中，我们在结尾写道：“我们要提出警告，违反贞洁圣约、虐待配偶儿女或未克尽家庭职责的人，有一天要在神前为此负责。再者，我们提出警告，家庭的瓦解会为个人、社会和国家，带来古今众先知所预言的灾难。”5

身为使徒，我们今天要再次重申这项郑重的警告。请记住，诫命和圣约是老船锡安号上极珍贵的真理和教义，这艘船由神在掌舵。

我们应当紧握的另一项重要教义是守安息日。这能帮助我们保持不受世俗玷污，身体可以得到休息，让我们每个人在每个星期日崇拜父与子时在灵性上能焕然一新。6 当我们以安息日为乐时，就表明了我对他们的爱。7

在努力使安息日为可喜乐方面，我们已请当地领袖和教会成员牢记，圣餐聚会是主的聚会，应当以他的教导为根基。执行圣餐教仪的时刻，是我们更新圣约、再次证明我们对救主的爱，并记得他的牺牲和赎罪的时刻。

同样的崇拜精神也应当洋溢在我们每个月的禁食见证聚会中。这样的圣餐聚会是要让成员能够简短地表达，对天父、耶稣基督和复兴的福音的感激、爱和感谢，并为这些事作个人见证。禁食见证聚会是简短分享受灵启发的感想和作郑重见证的时刻，而不是演讲的时刻。

年幼的儿童应该在初级会、在有父母同在的家人家庭晚会聚会中，练习分享他们的见证，直到他们了解见证的重要意义为止。

教会近来强调要使安息日成为可喜乐的，这是主直接透过教会领袖赐予的灵感启发。支会议会成员应当提前几周协助主教团，检视他们为每次圣餐聚会所推荐的音乐和主题。

安息日若在家中和在教会中都充满了对主的爱，我们每个人都会蒙得祝福。当我们按照主的方式教导子女，他们就会学习去感受和回应他的灵。当我们感受到主的灵，就会渴望每个星期天去教会领受圣餐。而所有背负沉重担子的人，不分老少，都会因为在安息日中虔敬思索我们的天父和主耶稣基督，而感受到灵性的提升和安慰。

值得感谢的是，基督一直都在近处守候，只要我们祈求帮助并愿意悔改和归向他，他都乐意帮助我们。

现在，既然我们思考了这几项存在于这艘老船锡安号里的真理，就让我们留在船上并记住，船舶在定义上是一种运输工具，运输工具的用途是要带我们到某个目的地。

我们这艘船的目的地，就是福音的一切祝福、天上的国度、高荣荣耀，以及神的身边！

神的计划已备妥就绪。他在掌舵，他动力十足的伟大船舰将载着我们航向救赎和超升。要记住，跳下船企图自己游过去的人，是到不了那里的。

超升是今生旅程的目标，若不借着耶稣基督的福音──他的赎罪、各项教仪，以及教会中的指导教义和原则──就没有人到得了那里。

在这教会中我们学习神的事工，并接受拯救我们的主耶稣基督的恩典。在这教会中我们立下对永恒家庭的承诺和圣约，而那将成为我们获得超升的护照。在这个由圣职推动的教会，驱动着我们通过 变化莫测的尘世波涛。

让我们感谢这艘美丽的老船锡安号，因为没有它我们便漂泊无依、孤单无力，无舵无桨随波逐流，随着敌人强大风浪所卷起的激流打转。

弟兄姐妹们，要紧握住耶稣基督后期圣徒教会这艘荣耀的船舰并向前航行，就会抵达我们永恒的目的地。这是我的见证和为我们每个人所作的祈祷，奉这艘老船锡安号所命名纪念的对象，即我们的主和救主耶稣基督的名，阿们。■