以基督为中心的生活所带来的喜乐

理查‧梅恩长老
七十员会长团

我们所处的世界正对各地美好的人大力施压，要他们降低甚或抛弃正义生活的标准。然而，尽管邪恶和诱惑日日包围着我们，只要我们奉行以基督为中心的生活，就可以，也必能在今日找到真正的喜乐。

以耶稣基督和他的福音为生活的中心会为我们带来稳定和幸福，以下这个例子说明得很清楚。

七十员青叶太一长老住在日本四国山区的小村庄，他受邀在青年大会上教一堂课；大会的主题为“你们要站在圣地”。青叶长老思考了这项主题以及要教导的内容后，决定用他的职业作为教学工具；他的专业是陶艺。

青叶长老谈到当整个教室里的青少年看到他像变魔术般地将手中的黏土塑造成碗盘、杯子之后，气氛突然活络起来。示范完毕后，他问他们之中有谁想尝试看看；每一个人都举起了手。

青叶长老让几位青少年上前来试试他们刚刚发现的兴趣。看过他示范之后，他们以为这应该是件轻而易举的事，然而他们之中甚至没有一个人能成功地做出一只简单的碗。他们说：“我做不出来！”“为什么这么难？”“这太难了。”这些说法随着在教室四处散落的黏土而此起彼落。

他问那些青少年为什么作陶艺这么困难，他们的回答五花八门：“我没有半点经验”、“我从未受过训练”，或“我没有才华”。根据所看到的结果，他们说的全都对；不过他们失败最主要的原因是因为没有把黏土放在转盘中心。这些青少年以为他们已经把黏土放在中心了，但从专业的角度来看，那并不是正中心。然后他告诉他们：“让我们再试一次。”

这一次青叶长老把黏土放在转盘的正中心，然后开始转动转盘，他在黏土中央开了一个孔。有几位青少年再试了一次；这一次每个人都拍着手说：“哇，黏土不晃动了”、“我可以做得到”，或“我做到了！”当然，形状并不完美，但成果跟第一次的尝试大相径庭；他们成功的原因是因为把黏土放在转盘的正中心。

我们所处的世界就像窑匠的转盘，转盘的速度越来越快，而我们就好像窑匠转盘上的黏土，也必须放在中心点。我们的核心，也就是我们生活的中心，必须是耶稣基督和他的福音。奉行以基督为中心的生活意谓着学习耶稣基督和他的福音，然后效法他的榜样并确实遵守他的诫命。

古代的先知以赛亚说：“耶和华啊，现在你仍是我们的父！我们是泥，你是窑匠；我们都是您手的工作。”1

如果我们以耶稣基督为生活的中心，他就能成功地塑造我们成为该成为的样子，让我们得以回到他和天父的面前，同住在高荣国度。我们今生所体验的喜乐与我们如何将耶稣基督的教导、榜样和赎罪牺牲置于生活的中心息息相关。

弟兄姐妹们，我出生在数代都是后期圣徒的家庭，因此以耶稣基督的福音为家庭文化基础所带来的祝福与喜乐早已深深融入日常生活，一直到我年轻时担任全部时间传教士后才明白，对那些生活中从未经历这些祝福的人来说，耶稣基督的圆满福音在他们身上产生的正面影响力是多么不可思议。马太福音中的这节经文反映出那些归信耶稣基督福音之人所经历的过程：“天国好像宝贝藏在地里，人遇见了就把他藏起来，欢欢喜喜的去变卖一切所有的，买这块地。”2

请容我分享摩尔门经中的一个例子，说明归信者为了获得耶稣在藏宝于田的比喻里谈到的那种找到宝贝的喜乐，所愿意付出的代价。

记得在 阿尔玛书第20章 里，艾蒙和拉摩那前往密度乃，要寻找并解救艾蒙的哥哥亚伦出狱。旅程中他们遇到拉摩那的父亲，也就是全地拉曼人的国王。

国王非常生气儿子拉摩那和艾蒙一起旅行，因为他认为艾蒙这位尼腓传教士是敌人。他觉得拉摩那应该参加他为儿子和人民主办的宴会。拉曼人的国王非常生气，命令儿子拉摩那用剑杀了艾蒙。拉摩那拒绝时，国王拔出自己的剑要杀儿子，因为他拒绝服从；但是艾蒙插手救了拉摩那的命，最后还击败国王，且有机会可以杀了他。

国王发现自己处在生死关头，就对艾蒙说：“如果你肯饶我，不论你要什么我都答应，即使是要半个王国。”3

所以国王愿意付出半个王国的代价，以求活命。他想必十分惊讶艾蒙只要求将他哥哥亚伦及其伙伴从监狱中放出来，并且让他儿子拉摩那保有他的王国。

后来因为这一次的会面，艾蒙的哥哥亚伦从密度乃的牢里被放了出来。他出狱之后，被灵带领到拉曼人的国王所统治的地方。亚伦觐见国王，并有幸教导他耶稣基督的福音原则，包括伟大的救赎计划；亚伦的教导深深地启发了国王。

国王对艾蒙教导的回应可在 阿尔玛书22章第15节 中找到：“事情是这样的，亚伦向他解说了这一切后，国王说：我该如何才能得到你所说的永生？是的，我该如何才能从神而生，根除心中这个恶灵，蒙得他的灵，使我充满快乐，在末日不被抛弃？他说，看啊，只要能得到这宝贵的快乐，我愿放弃所有的一切，是的，我愿放弃我的王国。”

令人惊讶的是，愿意放弃半个王国以求活命的拉曼人国王，现在却相对的愿意放弃整个王国，好获得那种来自于了解、接受，并遵行耶稣基督福音的喜乐。

我的妻子南西也是教会的归信者，多年来她多次向我提及自从找到、接受，并遵行耶稣基督的福音以来，在生活中所感受到的喜乐。接下来是梅恩姐妹对这个经验的回顾：

“那时我是个20出头的年轻成人，正面临人生的转捩点，我知道我需要做些改变才能更快乐。我觉得自己随波逐流，没有真正的目的和方向，我不知道该往哪里去找到答案。我一直都知道天父确实存在，在生活中也偶尔做了几次祈祷，感觉他聆听我的祷告。

“我开始寻找，参加了几个不同的教会，但总是得到相同的感受，甚至觉得沮丧。我觉得自己很受祝福，因为我寻求指引和寻找人生目的的祈祷最终获得答复，耶稣基督的圆满福音来到了我的生命中，我第一次觉得人生有了目的，幸福计划给我的生活带来真正的喜乐。”

摩尔门经里的另一个经验清楚说明，奉行以基督为中心的生活如何使我们充满无比的快乐，即使遭逢极大的困难也一样。

先知李海和家人在 主前 600年离开耶路撒冷之后，在旷野流浪了大约八年的时间，直到终于抵达靠近海边，他们称为满地富的地方。尼腓这样描述他们在旷野中苦难的生活：“我们遭受了许多痛苦和困难，……多得无法全部写下来。”4

住在满地富时，主赋予尼腓责任去造一艘船，好带他们渡过海洋到应许地。抵达应许地之后，以基督为生活中心的人和跟随拉曼及雷米尔榜样的不信者之间不断爆发极大的冲突。最后两群人民之间的暴力冲突一触即发，因此尼腓和跟随主教导的人民离开，逃进了旷野以求安全。此时李海和家人已经离开耶路撒冷30年了，尼腓在这时候作了一个记载详细且令人有些惊讶的声明，特别是在经文中记载了许多他们长期面对的痛苦和折磨之后。他这么说：“事情是这样的，我们过着幸福的生活。”5 虽然他们遭逢苦难，但是却能够过着幸福的生活，因为他们以基督和他的福音为中心。

弟兄姐妹们，就像窑匠转盘上的黏土，我们要在今生找到真正的喜乐和平安，就必须确实过着以基督为中心的生活。拉曼人的国王、我的妻子南西，和尼腓人的例子都支持这项真实的原则。

今天我要向各位见证，如果我们选择奉行以基督为中心的生活，我们也可以找到那种平安、幸福和真正的喜乐，奉耶稣基督的名，阿们。■