让我们的心顺服于神

妮尔‧马里奥
总会女青年会长团第二咨理

达林‧邬克司长老在四月的总会大会提到“改造个人生活”1 的必要。我认为不论有什么生活经验，或出生在什么地方，个人的改造都从心的变化开始。

我来自美国南方，青少年时期，古老的基督教圣诗歌词教导我真正门徒的心就是经历过改变的心。请想想这些我很喜欢的歌词：

凭您意行，主！

凭您意行！

因您是窑匠，

我是泥土，

如何塑造成形，

全凭主意，

我在此等候，

安静顺服。2

我们生活在忙碌、竞争的现代社会，怎么样才能变得安静顺服呢？怎么样才能把主的道路变成我们的道路呢？我相信借着学习有关主的事并祈求获得理解力，就能做到。我们越加信赖他，就越能敞开心扉，寻求遵行他的旨意，也会等待能帮助我们理解的答案到来。

12岁时我开始寻求神，我的心就是从那时候开始变化的。那时我除了覆诵主祷文3 以外，不太知道要怎么祈祷。我记得我跪下来，希望能感受到神的爱，然后我问：“天父，您在哪里？我知道您一定在某个地方，但是在哪里呢？”我在青少年时期不断地求问；我确曾体认到耶稣基督的真实性，但天父按照他的智慧，让我寻求、等待了10年。

传教士在1970年教导我有关父的救恩计划和救主的赎罪时，我的等待结束了。我欣然接受这些真理，也受了洗。

根据对主的慈悲和大能的知识，我和丈夫及孩子选择了“事情都会解决的”这句话作为家庭的座右铭。但当严重的考验来临，而答案并非随手可得时，我们要怎么对彼此说出这句话呢?

我们讨人喜欢又配称的21岁女儿乔琪亚因为脚踏车意外而住院，情况十分危急时，我们家的人说：“事情都会解决的。”我立刻搭机从所在的巴西传道部赶去美国印第安那州的印第安纳波利斯，好陪在她身旁。我坚守着我们家庭的座右铭，然而我们可爱的女儿在我的飞机降落前几个小时过世了，去了灵的世界。忧伤和震惊像潮水般漫流过我们一家人，我们要怎么看着彼此并 依然 说出：“事情都会解决的”呢?

乔琪亚去世后，我们感到非常痛苦，内心伤痛不已，即使到现在偶尔也还是会悲从中来，但我们坚守信念，了解人并不是真的死去了。尽管我们在乔琪亚的骨肉身体停止运作时感到悲恸，但我们有信心，相信她继续以灵体的形式活着，也相信只要遵守圣殿圣约，我们能永远与她同住。对救赎主和他的复活有信心，对他的圣职能力和永恒的印证有信心，让我们能坚定地说出我们的座右铭。

戈登‧兴格莱会长说：“如果你尽力而为，事情都会解决的。信赖神。……主不会撇下我们。”4

我们家庭的座右铭并不是：“事情 现在 都会解决的”。这则座右铭诉说了我们对永恒的结局有希望，不见得要靠事情现在的结果。经文说：“勤奋寻求，一直祈祷，要相信，所有的事物将共同效力，叫你们得益处。”5 这并不表示所有的事物 现在都是 美好的，但对于温顺忠信的人，好的和不好的事物都将 共同 效力，叫他们得益处，而且要按主认为对的时间发生。我们等待他，有时就像约伯处在苦难中一样，知道神“打破，又缠裹；他击伤，用手医治”6 。温顺的心会接受考验，并等待医治和痊愈到来的时刻。

我们向圣灵敞开心胸时，就会学习到神的方式并感受到他的旨意。在我称为安息日核心的圣餐期间，我发现在祈求罪的宽恕后问天父：“父啊，还有其他的罪吗？”对我而言很有建设性。当我们平静顺服时，我们的意念就能被引领，知道 更多 必须改变的事，就是那些限制我们获得灵性指引，限制我们获得医治及帮助的事。

举例来说，我可能小心地隐藏了对某人的不满。在我问是否还有其他的事是我应该承认的时候，那个“秘密”清楚地浮现在我的记忆里。其实，那是圣灵轻声低语着：“你诚实地问了是否还有其他事是你应该承认的，这就是你应该承认的事。你的不满会阻碍你进步，也会损害你享有健康的人际关系的能力。你可以放下你的不满。”喔，这真是件苦差事，我们可能觉得我们的敌意相当合理，但顺服于神的道路是通往持久快乐的唯一道路。

最后一点一滴地，我们会获得他仁慈的力量和指引——也许是引领我们时常去圣殿，或是更深入地研读救主的赎罪，或是向朋友、主教、专业的咨商师，甚至医生咨询。我们心的疗愈是从顺服于神并崇拜他的时候开始的。

真正的崇拜是从我们在父与子面前诚心诚意的时候开始的。我们的心现在的情况是什么样子呢？吊诡的是，我们必须先允许我们的心在主前破碎，才能拥有痊愈和忠信的心。主宣告：“你们应当献上破碎的心和痛悔的灵作为给我的祭品。”7 献上我们的心或意念作为给主的祭品，会使我们获得所需的灵性指引。

我们越来越了解主的恩典和慈悲时，就会发现我们任性的心开始在感恩中支离破碎。然后我们会寻求主，渴望负起神独生子的轭。当我们的心破碎了，我们寻求主并负起他的轭时，我们会透过圣灵获得新的希望和崭新的指引。

希望事情能照 我的 方式进行，是我一直努力摆脱的属世渴望，后来我明白我的道路是非常不足又有限的，而且不如耶稣基督的道路。“他的 道路乃是今生通往幸福、来生迈向永生之路。”8 我们能爱耶稣基督和他的道路胜于爱自己和自己的时间表吗？

有些人可能认为自己失败过太多次，觉得自己太软弱，无法改变罪行或内心的世俗渴望。然而我们是与神立约的以色列儿女，我们不必一直单靠自己去试着改变。如果我们恳切呼求神，他会接纳现在的我们，然后把我们变成超乎我们想象的样子。著名的神学家罗伯特‧米列写到，想要进步的健康心态，再加上属灵的确信，知道可以倚赖耶稣基督，经由他而成功做到。9 我们明白这个道理，就可以诚实地对天父说：

今将所有全交我主，

报主莫大恩情，

遵主美旨我实乐意；

派我何事必行。10

我们向耶稣基督献上破碎的心时，他会接受我们的献祭，他会重新接受我们；不论遭受什么样的损失、伤害或拒绝，他的恩典和医治比什么都强而有力。我们真正地负起救主的轭时，可以自信地说：“事情都会解决的。”奉耶稣基督的名，阿们。■