我还缺少什么呢？

赖瑞 ‧劳伦斯长老
七十员

我是在二十几岁的时候开始在教会慕道的。起初是几位后期圣徒朋友的榜样，吸引我想更加认识福音，不过最后让我深深着迷的是教会独特的教义。得知忠信的男人和女人可以继续进步，最后 变得像我们天上的父母一样时，我真的是惊讶不已。我很喜欢这个概念，相信这是真的。

受洗后不久，我在研读山上宝训时发现，耶稣在圣经中也同样教导有关永恒进步的真理。他说：“所以，你们要完全，像你们的天父完全一样。”1

我现在已经是40多年的教会成员了，每次读到这节经文，都会想到我们来世上的目的。我们来学习和改进，直到逐渐圣化，或在基督中成为完全。

成为门徒的过程很不容易，有人称它为一条“稳定进步的路线。”2 我们在这一条窄而小的道路上前进时，圣灵会不断给我们挑战，让我们变得更好，爬得更高。圣灵是位理想的同行友伴，只要我们谦卑和易于受教，他就会牵着我们的手，引领我们回家。

然而一路上我们需要祈求主的带领，我们必须问一些不好回答的问题，像是“我需要作什么改变？”“我要怎么改进？”“有什么弱点有待加强？”

让我们看看新约中少年财主的故事。这位年轻人很正义，遵守着十诫，但他想要变得更好，他的目标是永生。

他来见救主，问道：“我……还缺少什么呢？”3

耶稣立刻答复他，他特别对这位富有的年轻人提出忠告。“耶稣说：‘你若愿意作完全人，可去变卖你所有的，分给穷人， ……你还要来跟从我。’”4

这位年轻人很惊讶，他从未想过要付出这样的牺牲。他虽然愿意谦卑求问主，却不够忠信，无法遵从神给他的忠告。我们得到答复时，必须愿意采取行动。

海乐 ‧李会长教导，“我们每个人若想达到完全，若想开始攀登那条通往完全之路，就必须找个时间自问这个问题：‘我还缺少什么？’”5

我认识一位忠信的母亲，她谦卑自己并求问：“是什么妨碍我进步？”圣灵当下就回答她的问题：“不要抱怨。”这个答案出乎她的意料，她从来都不觉得自己是个爱抱怨的人。不过这个来自圣灵的信息非常清楚，所以在接下来的几个星期，她都特别留意自己抱怨的习惯。她感谢圣灵提示她要改善，于是决定计算恩典，而不是去计算所面临的挑战。不到几天，她就感受到圣灵温暖的认可。

有位谦卑的年轻弟兄好像一直找不到正确的对象，他请求主的帮助，问道：“是什么妨碍我成为正确的对象？”答案临到他的意念和心中：“说话要文雅一点。”在那一刻，他发现自己讲话确实有时用字相当粗俗，他决心改变。

有位单身的姐妹勇敢地提出这个问题：“我需要改变什么？”圣灵轻声对她说：“不要打断别人的话。”圣灵确实给人量身订做的忠告，他是完全诚实的友伴，会告诉我们别人所不知道或不敢说的事。

有位返乡传教士被繁忙的生活压得喘不过气来，他整天忙着工作、读书、照顾家庭和从事教会的召唤。他祈求主的忠告：“汲汲营营于一切该做的事，如何才能感受到平安？”答案和他期望的完全不一样； 他感觉到他应该更小心地守安息日为圣。他决定把星期日奉献给主的事工——在那天把课业放在一旁，专心研读福音。这小小的调整为他带来寻觅已久的平安和平衡。

几年前，我在教会杂志读到一个故事，谈到一位离家上大学的女孩，她课业落后，社交生活也不如理想，基本上她生活的不快乐。终于有一天，她跪下来高声求问：“我该如何改善生活？”圣灵对她低语：“起来把房间整理干净。”这圣灵的提示完全出乎她的意料，却正是她所需要的起点。花了一些时间把房间整理好、把东西放好之后，她觉得圣灵充满了房间并振奋了她的心。

圣灵不会告诉我们一次就把每件事情改善完毕；如果他真的这样说，我们会变得沮丧、灰心。圣灵按照我们的进度，一步一步引导我们，就像主所教导的：“律上加律，令上加令， ……凡听从我教训……的人有福了， ……凡领受的，我还要给他。”6 举例来说，如果圣灵提示你要更常说“谢谢”，你立刻回应那提示，那么他可能会觉得是时候让你更进一步做些更具挑战的事——像是学着说：“很抱歉，这是我的错。”

求问主“我还欠缺什么？”最好的时刻是领受圣餐的时候。使徒保罗说这是我们每一个人自我省察的时间。7 在圣餐虔敬的气氛中，只要我们的思想转向上天的指引，主就能轻声告诉我们下一步要做什么。

和你们一样，多年来我收到许多来自圣灵的信息，告诉我可以如何改进。我要分享我个人的几个例子，令我铭记在心的一些信息。这些提示包括：

不要提高嗓门说话。

组织好自己；列出每天要做的事。

好好照顾自己的身体，吃更多的蔬菜水果。

更常去圣殿。

祈祷前花些时间沉思。

请妻子提供建议。

开车时要有耐心，不要超速。（最后一项我还在努力当中。）

救主的赎罪牺牲使我们有机会得以完全或圣化。我们靠着自己虽然永远做不到，但神的恩典是充分的，能够帮助我们。大卫 ‧贝纳长老曾经说：“我们大多数的人都清楚地了解赎罪的目的是为了罪人。然而，我想，我们不见得都知道并了解赎罪的目的也是为了圣徒——赐给那些服从、配称、尽责、努力让自己善上加善……的人。”8

我建议各位最近就进行一项灵性的练习，或许在今天晚上祈祷的时候，谦卑求问主以下的问题：“是什么妨碍我进步？”换句话说：“我还欠缺什么？”然后静静地等待回复。只要真心诚意，答案很快就会清楚显示，这会是专门给你的启示。

也许圣灵会告诉你需要宽恕某个人，或许你得到的信息是要你更严格挑选要看的电影或要听的音乐。圣灵或许提示你在生意往来上更诚实，或更慷慨地缴付禁食捐献。种种可能不胜枚举。

圣灵会让我们看到自己的弱点，也会让我们看到自己的优点。有时候需要问主我们哪里做的好，让主能够提升我们、鼓励我们。阅读教长祝福词会提醒我们，天父 知道我们的神圣潜能。我们每向前迈进一步，他就感到欢欣。对他来说，他重视的是我们的方向，而不是我们的速度。

弟兄姐妹们，要持之以恒，永远不要灰心丧志，我们要到进坟墓以后，才会真正达到完全，但是我们可以在今生就奠定基础。“我们的责任是要使今天的我们比昨天的好，明天的比今天的更好。”9

如果灵性成长不是我们生活中优先追求的事，如果我们不在稳定进步的路线上，那么就会错失神要赐给我们的许多重要经验。

多年前我读到宾塞 ‧甘会长这席话，对我影响深远。他说：“我学到只要有虔敬的心、渴望正义、愿意弃罪和服从神的诫命，主就会倾注更多更多的光，直到有一天有足够的力量穿透天国的幔子。……达到这样正义的人会得到无价的应许，有一天必见主的面，知道他活着。”10

我祈求当我们让圣灵引导我们回家时，有一天也能有这样终极的经验。奉耶稣基督的名，阿们。■