神令人愉快的话

法兰西斯‧维诺长老
七十员

我们许多人来参加这次大会是“要听神令人愉快的话，是的，听那能治愈心灵创伤的话”（ 摩尔门经雅各书2：8 ）。那些话可以在经文和领袖的信息中找到，可以在苦难的黑暗中带给我们希望和安慰。

我们从生活的经验中学到，今世的快乐并不完全，但是在耶稣基督里面，我们的快乐是完全的（见 教约101：36 ）。他会赐给我们力量，使我们不受任何痛苦，即使有苦难，也被来自他的喜乐吞没（见 阿尔玛书31：38 ）。

看到所爱的人被可怕的疾病折磨时，我们的心可能充满痛苦。

所爱的人过世，可能在我们心中留下创伤。

子女偏离福音道路时，我们可能感到愧疚，并且担心他们的永恒命运。

缔结高荣婚姻和在今生建立家庭的盼望，可能随着时间的流逝而开始逐渐消退。

遭到原本应该爱我们的人虐待，可能在我们心中留下极为痛苦的印记。

配偶的不忠，可能破坏我们原本期望能成为永恒的关系。

我们在受验证的时期所经历的这许多苦难有时让我们不禁要和先知约瑟‧斯密同样问道：“神啊，您在哪里？”（ 教约121：1 ）

在人生困顿的时刻，神那令人愉快、能治愈心灵创伤的话为我们的心思意念带来以下安慰的信息：

“我的孩子，愿你的灵魂平安；你的逆境和你的苦难不过是片刻；

“然后，如果你好好持守，神必提升你到高处”（ 教约121：7–8 ）。

神令人愉快的话让我们充满希望，因为我们知道在苦难中忠信的人会得到更大的酬赏，也知道“许多苦难后祝福就来到”（见 教约58：3–4 ）。

经由先知所说的神令人愉快的话向我们保证：我们的永恒印证将造福我们和我们的后裔；这印证的实现有赖于我们勇敢从事真理的伟业，并忠于那伟业所带来的神圣应许（see OrsonF. Whitney, in Conference Report, Apr. 1929, 110）。

神令人愉快的话也向我们保证，我们在忠信地度过一生之后，绝不会因为没有机会完成某些事而损失任何祝福。如果我们一直忠信地生活直到死亡，我们“会和那些有机会的……男女一样，获得所有的祝福、超升和荣耀”（见 总会会长的教训：朗卓‧舒 ，第130页）。

现在，要了解很重要的一点：如果没有真正悔改我们的罪，某些痛苦和苦难就可能进入我们的生活中。墨林‧罗慕义会长教导：“世人所承受的痛苦和悲伤都是没有悔改和继续犯罪的结果。……就像痛苦和悲伤随着罪而来那样，快乐和喜悦会随着罪的赦免而来”（in Conference Report, Apr. 1959, 11）。

为什么不悔改会造成痛苦和折磨呢？

一个可能的答案是：“惩罚〔已〕附上，公道的律法已颁布，因而将良心的责备带给世人”（见 阿尔玛书42：18 ；亦见 第16节 ）。先知约瑟‧斯密教导：我们会给自己定罪，而人内心失望的痛苦就像燃烧着的火与硫磺的湖一样剧烈（见 总会会长的教训：约瑟‧斯密 〔2007年〕，第224页）。

如果企图透过“为〔我们的〕罪找借口”（ 阿尔玛书42：30 ）或隐藏罪行来安抚良心，我们只会冒犯圣灵（见 教约121：37 ）和拖延悔改。这种舒缓只是暂时的，而且终将为生活带来更多痛苦和忧伤，也会降低我们获得罪的赦免的可能性。

神令人愉快的话也为这种痛苦带来安慰和希望，告诉我们有方法可以舒缓罪所造成的痛苦。这种舒缓来自耶稣基督的赎罪牺牲，只要运用对他的信心、悔改及遵守他的诫命就能生效。

有件事情很重要，就是我们要明白悔改就像罪的赦免一样是个过程，而不是在某个时间点发生的事件；悔改的每个步骤都必须持之以恒。

举例来说，我们领受圣餐就是向主表明我们会一直记得他并遵守他的诫命，那是我们诚意的表现。

我们开始每天记得他，并遵守他的诫命，而不是只在安息日才这样做时，罪的赦免就会开始逐渐生效，有他的灵与我们同在的应许也会开始实现。

如果我们的意念并未伴随那应有的服从，罪的赦免可能不久就会失效，圣灵也会开始退出，我们会处于用嘴唇尊敬他而心却远离他（见 尼腓二书27：25 ）的危险中。

除了安慰我们之外，神令人愉快的话也警告我们：获得罪的赦免的过程可能因我们“为俗世虚荣所困”而中断，也可能因我们凭信心诚心悔改并谦抑自己而重新开始（见 教约20：5–6 ）。

哪些虚荣可能干扰获得罪的赦免的过程，而且与守安息日为圣有关呢？

相关的例子包括圣餐聚会无故迟到；出席了圣餐聚会，但没有先反省自己就不配称地领受面包和水（见 哥林多前书11：28 ）；以及出席圣餐聚会，但没有先承认我们的罪和请求神的宽恕。

其他的例子还有使用电子装置传送讯息，没有保持虔敬；领受完圣餐之后就离开聚会；以及在家中从事不适合圣日的活动。

是哪个因素可能导致我们明知道这些事，却又无法时常守安息日为圣呢？

我们可以在以赛亚书找到答案，这个答案虽然与安息日有关，但也适用于我们必须遵守的其他诫命：“在安息日调转你的脚步，在我圣日不以操作为喜乐”（ 以赛亚书58：13 ）。

关键字是“调转……不以操作为喜乐”，或换句话说，遵行神的旨意。我们的心意受自然人的渴望、欲念及热情所驱，时常和神的旨意冲突。先知百翰‧杨教导：“人能让自己的心意、热情、感觉完全顺服于神及他的要求时，便是圣化了。只有让自己的心意完全被吞没于神的旨意中，才能引领我到完全的良善，最后戴上不朽和永生的冠冕”（ Deseret News, Sept. 7, 1854, 1）。

神令人愉快的话邀请我们把基督赎罪的大能运用在自己身上，要与他的旨意和谐，而不是与魔鬼及肉体的意思和谐，这样我们才能经由他的恩典而得救（见 尼腓二书10：24–25 ）。

我们今天探讨的神令人愉快的话，让我们知道在生活中必须不断悔改，才可能维持圣灵的影响力。

有圣灵为伴会让我们成为更好的人。圣灵“会向〔我们的〕灵魂说出平安和喜乐的话语，……会将恶意、怨恨、争斗和所有的邪恶逐出〔我们的〕心，使〔我们〕只想为善、行事正义并建立神的国度”（见 总会会长的教训：约瑟‧斯密， 第98页）。

有了圣灵的影响力，就不会被冒犯，也不会冒犯他人；我们会更快乐，我们的意念也会更洁净。我们对他人的爱会增加。我们会更愿意宽恕并散播快乐给周遭的人。

我们会因为看到他人进步而心生感激，也会找出他人的优点。

我祈求我们能体验努力过正义生活所带来的喜悦，也祈求我们能不断经由诚心的悔改而在生活中获得圣灵为伴。我们会成为更好的人，我们的家庭也会蒙受祝福。我为这些原则作见证，奉耶稣基督的圣名，阿们。￭