一丝不苟，有布里斯托尔的样子：要配称进入圣殿——身处顺境或逆境皆然

昆丁 ‧柯克长老
十二使徒定额组

先知李海宣告：“如果没有正义，就不会有幸福。”1

敌对者已经成功地在许多人心中种下一个极大的迷思，他和他的徒众宣称真正的选择只有两个： 今生即时 的快乐和享受，或 来生 的幸福（敌对者宣称这可能并不存在）。相信这项迷思虽然是个错误的选择，但却很诱人。2

神幸福计划的至高目的是让正义的门徒和圣约的家庭，能在今生于爱、和谐及平安之中合一3 ，并在永恒中与父神——我们的创造主，和他的爱子耶稣基督——我们的救主，共享高荣的荣耀。4

我还是年轻的传教士时，被指派到英国传道部传教，服务的第一个区域是当时的布里斯托尔区会。一位当地的教会领袖强调在那个区域服务的传教士需要“一丝不苟，有布里斯托尔的样子。”

起初我并不明白他的重点是什么，但不久就学到“一丝不苟，有布里斯托尔的样子”这个航海用语的历史和意思。布里斯托尔曾经是英国第二大港，涨退潮之间的水位差异高达43英尺（13公尺），居世界第二。退潮时，老旧的船只会撞到海底而倒向一边，如果船只建得不够牢固，就会毁损。此外，没有收好或绑好的东西会被摔得乱七八糟，因而毁掉或坏掉。5 我明白这句话的意思以后，就知道这位领袖是在告诉我们，身为传教士，我们必须正义、遵守规定并随时准备好面对困境。

这个挑战适用于我们每个人。我认为“一丝不苟，有布里斯托尔的样子”，就是不论身处顺境或逆境，都“配称进入圣殿”。

虽然我们多少可以预测布里斯托尔海峡的潮汐涨退，并及早预防，但是今生的风暴和试探却往往无法预期，我们只知道它们一定会来！为了克服每个人都难免要遇到的挑战和试探，我们需要作好正义的准备并使用神所提供的保护。我们必须下定决心，不论面临什么处境，都要能配称进入圣殿。我们若准备好，就不会害怕。6

今生的幸福及来生的幸福都和正义的程度牢不可分，即使是在死亡与复活之间的那段时间，“义人 的灵被接到一种幸福的状态中；那里叫作乐园，是一种安息的状态，平安的状态。”7

救主开始他在世上的传道工作时，不论是在以色列人之中，或后来到尼腓人之中，都谈到今生和永恒的幸福这个议题。他重视教仪，但也非常强调道德的行为。例如，如果门徒饥渴慕义、怜恤人、清心、使人和睦，并遵行其他的基本道德准则，就会蒙受祝福。显然地，我们的主耶稣基督强调了这项基本的教义信息：在日常生活中正义的态度和行为同样重要。他的教训不只取代并超越摩西律法的精髓8 ，更拒绝了世人错误的哲学。

许多世纪以来，耶稣基督的福音启发了许多的信仰，确立了哪些行为准则是正义、可取和道德的，且会带来快乐、幸福和喜乐。然而救主教导的原则和基本的道德在今日的世界正遭受强烈的攻击。基督教正饱受攻击。许多人相信道德的本质基本上已经改变了。9

我们生活在艰困的时刻，越来越多人倾向“称恶为善，称善为恶”。10 当世界强调自高自大和世俗主义时，是一件令人极为担忧的事。一位不是我们教会的知名作家这样说道：“不幸的是，几乎没有什么证据显示我们进入新的时代后，人们真的更快乐、或子女的处境变得更好、或社会公义的事务已获得妥善的处理，而不断下降的结婚率和日渐单薄的家庭人口……除了带给大多数人更多的寂寞和一个停滞不前的世代以外，什么也给不了”11

身为救主的门徒，我们被要求去作计划和准备。在幸福计划中，道德选择权是策划的核心原则，所以重要的是我们的选择。12 救主在他传道期间时不断强调这点，愚拙的童女和才干的比喻是其中的两个例子。13 主在这些比喻里赞扬准备和行动，并斥责拖延和懒惰。

尽管神的神圣计划蕴含莫大的幸福，我却也体认到，我们有时会觉得那很遥远，甚至有点脱离我们现在的处境；对在生活中挣扎的门徒来说，那似乎遥不可及。从我们有限的视野看来，眼前的诱惑和干扰似乎更吸引人；相反地，抗拒这些诱惑的虽有酬赏，却让人感觉很遥远和无法取得。不过真正了解天父的计划帮助我们知道，正义的酬赏当下就可以获得。邪恶的事，像是不道德的行为，并不会带给我们快乐。阿尔玛清楚地对他的儿子柯林安顿说：“看啊，我告诉你，邪恶绝非幸福。”14

艾缪莱克在 阿尔玛书34：32 清楚阐明我们的教义：“看啊，今生是世人为迎见神而作准备的时候；是的，看啊，今生的日子是世人完成工作的日子。”

那么，我们要如何在这样艰困的时刻作好准备呢？除了配称进入圣殿，还有许多原则可以促成正义，我要强调其中三项。


第一：正义的自制和行为

我相信有时候慈爱的天父看着我们的时候一定觉得很有趣，就像我们看着自己年幼的子女学习和成长时一样；我们都是在跌跌撞撞中获得经验的。

我很感谢迪特 ‧邬希铎会长在2010年总会大会上的演讲15 ，其中谈到1960年代斯坦福大学进行的著名的棉花糖实验。各位会记得他们给四岁的儿童一块棉花糖，如果他们能等15到20分钟，不把糖吃掉，就会得到第二块棉花糖。我们从影片中看到许多儿童坐立不安，努力不吃那颗块花糖。16 有些人没有成功。

最早进行这项实验的教授──华特 ‧米契尔博士在去年出版的书中提到，进行这项研究的部分原因是他很关心自制的问题，和他自己的烟瘾；自从美国卫生部长在1964年的报告中总结抽烟会造成肺癌后，他就更为关心。17 在多年的研究之后，他一位在同样领域的同事报告说，“自制力就像肌肉，越常使用就越强壮。每抗拒一次诱惑，会帮助你在未来更有能力抗拒其他诱惑。”18

永恒进步的原则之一，就是发挥自制力和过正义的生活能加强我们抗拒诱惑的能力，这不论在属灵的范畴或属世的事务上都是真实的。

传教士是绝佳的例子，他们培养基督般的品格，并强调服从和灵性，他们被期待要谨守严格的作息表，并把时间用在为人服务上。他们的外表端庄、保守，和时下盛行的邋遢或暴露风格大不相同。他们的行为和外表传达出符合道德和严谨的讯息。19

我们有大约230,000名的年轻人，目前正在传教或在过去五年结束传教服务返乡，他们培养了非凡的灵性力量和自律。他们必须不断运用这些品格，才不会像不用的肌肉那样萎缩掉。我们所有的人都需要在行为和外表上有所培养和表现，以宣告我们是基督的真正信徒。那些离弃正义的行为或健康、端庄外表的人，会让自己陷入无法带来喜悦或幸福的生活方式。

复兴的福音给了我们幸福计划的蓝图，鼓励我们去了解和锻炼自制力，并避开诱惑。同时也教导我们在违诫时如何悔改。


第二：守安息日会使人更为正义，也为家庭提供保护

早期的基督教会将安息日从星期六改到星期日，以纪念主的复活，而安息日其他基本的神圣目的则维持不变。对犹太人和基督徒来说，安息日象征神的伟大事工。20

我和妻子，以及两个同事和他们的妻子，最近应好友罗拔‧亚伯兰和他的妻子黛安的邀请，到他们纽约州的家里参加犹太人的安息日。21 犹太人的安息日在星期五晚上开始，重点在尊崇神为创造主。仪式以祝福家庭和一首安息日圣诗掀开序幕。22 我们加入洗涤双手的仪式、祝福面包、祈祷、犹太教的洁食、诵读经文，以及欢唱安息日歌曲。我们一面聆听希伯来文，一面听着英文翻译。读到旧约中最令人感动的几节经文，恰巧也是我们钟爱的经文；以赛亚书中宣告安息日是可喜乐的，23 而以西结书则写，让安息日“在我与你们中间为证据，使你们知道我是耶和华——你们的神。”24

这个美好的夜晚中最令人难忘的是家人的爱、忠诚和对神负责。想到这项活动，我回想犹太人在过去几个世纪所经历的极端迫害。很显然地，守安息日是“永远的约”，犹太人因这约受到保全和祝福，并应验了经文的记载。25 在许多犹太人的生活中可以明显看到守安息日也造就了不凡的家庭生活并带来幸福。26

对耶稣基督后期圣徒教会的成员来说，守安息日是正义的表现之一，会祝福和巩固家庭、帮助我们与创造主连结在一起，也让我们更幸福。安息日能帮助我们远离轻浮、或不恰当、不道德的事，让我们生于世却不属于世。

在过去六个月里，教会发生了最非凡的改变。这改变是因为成员回应总会会长团和十二使徒定额组重申安息日的重要，以及成员回应了罗素 ‧纳尔逊会长让安息日成为可喜乐的挑战。27 许多成员了解真正守安息日为圣是躲避人生风暴的避难所，如此也证明我们对天父的忠诚，以及对圣餐聚会的神圣性有加增的理解。我们要走的路还很长远，但是我们已经有一个好的开始。我邀请所有的人继续接受这项忠告，不断改善安息日的崇拜。


第三：神为正义的人提供保护

神的神圣计划中的一部分，是让我们蒙得圣灵恩赐的祝福，这项恩赐“是当人们配称时，〔就〕能拥有圣灵为伴的权利。”28 我们若把福音置于生活首位，这位神组的成员就会担任灵性的清洁剂。他也是一个声音，警告我们抵御邪恶，保护我们免受危险。当我们在人生的大海航行时，跟随从圣灵而来的灵感是不可或缺的，圣灵会帮助我们避开诱惑和危险，并安慰和带领我们通过挑战。“圣灵所结的果子，就是仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实。”29

坚守神圣的福音原则会让我们配称进入圣殿，使我们有能力找到今生的幸福，并带领我们回到天家。

我亲爱的弟兄姐妹，人生并不容易，也本来就不应该容易，这是接受考验与试炼的时间。就像布里斯托尔港里的老旧船只，我们总有面临退潮的时刻，感觉好像世界上所有让我们浮起来的东西都消失不见，我们可能会撞到海底，甚至自己倒向一边。身处这样的考验，我应许你们只要过着配称去圣殿的生活，并保持下去，所有真正重要的事情将会连系在一起。平安、幸福和喜乐的甜美祝福，还有永生和与天父及他的爱子耶稣基督共享获得高荣荣耀的祝福，都会一一实现。我这样见证，奉耶稣基督的名，阿们。■