面对今日世上的种种挑战

罗拔‧海尔斯长老
十二使徒定额组

我们看到许多媒体谈到和写到关于当代的年轻成人。研究显示，许多人拒绝宗教组织。许多人负债失业。大多数的人喜欢结婚这个 概念 ，但许多人仍不愿意跨出那一步。越来越多人不想要生小孩。由于缺乏福音和受灵启发的指引，许多人徘徊在陌生的道路上，迷失了方向。

幸运的是，这些令人担心的潮流，在教会的年轻成人当中比较不那么常见。部份原因是因为他们蒙福能知道福音计划。这项永恒的计划包括握紧铁杆──即坚守神和他的先知的话。我们需要紧握住带领我们回到他身边的铁杆。今日就是我们所有人的“拣选日”。1

我小的时候，父亲有时会在我没有好好思考就作选择时，对我说：“罗拔，请你改正，做个正派的人！”你们应该也有过这样的经验。今天我要本着他坦率直言的精神，特别对青少年──高贵的青少年──和高贵的年轻成人说话，因为“我的灵魂喜爱用明白的方式……以便〔我们能〕学习。”2

你正处于人生中的一个关键时期。你所作的选择──传教、教育、婚姻、职业，和教会中的服务──会塑造你的永恒命运。这意谓着你将总是向前看──也就是展望未来。

身为空军飞行员，我学到了这项原则：绝对不要故意飞进暴风雨里。（我不会告诉你我是如何知道的。）反而要绕道而行，换飞另一条路线，或是等到暴风雨散去后再降落。

亲爱的年轻成人弟兄姐妹，我希望帮助各位在末世即将来袭的暴风雨中“正确地飞行”。你就是飞行员。你有责任要想一想你作的每项选择的后果。问问自己：“如果我作了这项选择，最糟的情况可能会如何？”你正义的选择会使你不致偏离正道。

想一想：如果你选择不喝酒，就不会变成酒鬼！如果你选择从不负债，就能避免破产的可能性！

经文的目的之一是要让我们看到，义人如何回应诱惑和邪恶。简言之，他们会避开！约瑟逃离波提乏的妻子。3 李海带着全家离开耶路撒冷。4 马利亚和约瑟为了避开希律王的邪恶阴谋而逃往埃及。5 天父在每个例子中都警告过这些相信的人。同样地，他会帮助我们知道是否要对抗、逃跑或顺其自然。他会透过祈祷对我们说话，我们祈祷时就会有圣灵引导我们。我们有经文、活着的先知的教导、教长祝福、和受灵启发的父母、圣职和辅助组织领袖的忠告；最重要的是，我们能听到圣灵微小的声音。

主会一直信守他的承诺：“我必一路带领你们。”6 唯一的问题是，我们是否会让他带领？我们是否会聆听他和他仆人的声音？

我见证，如果你为主守候，他就会在你身边。7 如果你爱他并遵守他的诫命，你就会有他的灵与你同在，并且指引你。“要信赖那位引导人行善的灵……你将借此知道……所有……与正义有关的事。”8

有了那些原则作为基础后，请容我给你们一些实用的忠告。

你们这一代有许多人正面临沉重的债务。我年轻的时候，我的支联会会长是华尔街的投资银行家。他教导我，“如果你能量入为出，快乐地过日子，那么你就是富有的。”你要如何做到呢？缴付什一奉献，然后储蓄！当你赚更多时，就要存更多。不要跟别人比较，非得要有昂贵的玩具。不要买你负担不起的东西。

世上有许多年轻人为了受教育而负债，到头来却发现学校的花费远大于他们所能偿还的。请你们找出可用的奖学金和政府补助款，尽可能找一份兼职的工作，用你自己的方式偿还贷款。你会需要作些牺牲，但这会帮助你成功。

教育会帮助你准备好获得更好的工作机会。教育会让你更能服务和造福你周遭的人。教育会让你走上终身学习的道路。教育会加强你抵抗无知和错误的能力。诚如约瑟‧斯密所教导的：“知识能去除黑暗、焦虑和怀疑；因为有知识的地方容不下这些。……知识中蕴藏着力量。”9 “如果他们听从神的忠告，那有学问则是好事。”10 教育会帮助你准备好面对未来，包括婚姻在内。

请再容我说句实话。约会是通往婚姻必经之路！约会让你们有机会促膝长谈。你们约会时，要尽力深入地了解对方。如果可能的话，要认识对方的家人。你们的目标是否相契合？你们对诫命、救主、圣职、圣殿、亲职、教会中的召唤和为人服务方面，是否有同样的感受？你是否观察过彼此在压力下的反应；回应成功和失败的反应；抑制怒气的反应；和处理挫折的反应？你约会的对象会打击别人，还是会帮助别人进步？如果你们每天一起生活，他（她）的态度和言行举止是你能接受的吗？

即便如此，没有人跟 完美的人 结婚；我们是跟 有潜力的人 结婚。适合的婚姻不只是在于我想要什么；同时也是在于她想要及需要我成为什么样的人。

说明白点，在20岁到30岁之间，请不要只是为了“享受一段快乐的时光”而约会，偏重其他的爱好和活动而耽误婚姻。为什么？因为约会和婚姻并不是最终的目的地，而是通往你最终想去的地方的途径。“因此，人要离开父母，与妻子连合。”11

你现在的责任是成为能配得上你想结婚的对象的人。如果你想要和具有良好道德和吸引力、诚实、快乐、勤奋工作、有灵性的人结婚，你自己就要 成为 那样的人。如果你 已经是 这样的人，却还没结婚，要有耐性等待主的旨意。我见证，主知道你的渴望，他也因你忠信为他奉献而爱你。无论是今生或来生，他都为你规划好了。要聆听他的灵。“不要试图劝告主，却要接受由他而来的劝告。”12 他的应许在今生或来生必会实现。“你们若准备好，你们就不会害怕。”13

如果你没有丰富的资源，别担心。有位美好的教会成员最近告诉我：“我不是靠金钱把孩子养大的；我是靠信心抚养他们。”这句话中有伟大的真理。你要在生活中的各方面都运用信心，如果不这么做，你就会因我所称的“信心萎缩”而受苦，而且你运用信心所需要的力量会减弱。所以请每天运用信心，你的信心就会“越来越〔强〕……对基督的信心越来越坚定”14

要为婚姻作好准备，你必须确保自己配称领受圣餐和持有圣殿推荐书。要定期去圣殿，在教会中服务。除了担任教会的召唤服务之外，也要效法救主的榜样，他“周流四方，行善事”。15

你现在可能有一些未来要作的选择，需要你认真考虑。我还是年轻成人的时候，我会从父母和我信赖的顾问那里寻求忠告。其中一位顾问是圣职领袖，另一位是对我有信心的教师。他们都对我说：“如果你要我给你忠告，你就要准备好接受它。”我明白那是什么意思。要透过祈祷选择会关心你的灵性福祉的导师。从你的同侪那里寻求忠告时要小心。如果你想要拥有比现在更多的事物，就要向比你 拥有更多 的人询问，而不是向跟你一样的人询问。16

要记住，没有人能代替你作出能让你进步的选择。只有 你自己的 信心和祈祷能提升你自己，并且使你心中有巨大的变化。唯有 你 下定决心服从，你的生活才会改变。由于救主已为你赎罪牺牲，所以你身上就有了能力。17 你有自己的选择权，只要你服从，就会有坚强的见证，你也能遵从那引导你的灵。

最近有位年轻的电影制作人说，他觉得他属于“浪子的世代”──一个在“寻找希望、喜乐和成就感，但却在错误的地方，用错误的方式寻找的世代。”18

在救主所说的浪子的比喻中，小儿子原本有许多等待着他的祝福，但在他获得那些祝福之前，他需要仔细检视自己的生活、选择和情况。经文中用一句简单的话描述接下来发生的奇迹：“他醒悟过来。”19 请容我鼓励各位，要醒悟过来。在教会必须作出重大决定的时候，我们通常会召开议会。家庭议会也是基于类似的目的。你可以举行我所称的“个人议会”。祈祷完后，花一些时间独处。想一想未来。问问自己：“我想要在生活中的哪些领域上加强自己，使我能巩固他人？我希望一年后我会在何处？两年后呢？我需要作哪些决定才能达成？”只要记住，你是飞行员，选择权在你手中。我见证当你醒悟过来，天父必来到你身边。借着他神圣之灵的安慰之手，他必一路带领你。

我见证神活着。我要特别见证救主爱你。“我们岂不要为了〔他的〕伟业而继续？前进不要后退。”20 只要你跟从他，他必会巩固你和支持你。他会带你回天上的家。奉耶稣基督的名，阿们。