看，你的母亲！

杰佛瑞‧贺伦长老
十二使徒定额组

容我加入各位，一起欢迎罗纳德‧罗斯本长老、盖瑞‧史蒂文生长老和戴尔‧瑞隆长老以及他们的妻子，进入他们所能想象的最美好团体。

以赛亚预言救主的赎罪时写道：“他……担当我们的忧患，背负我们的痛苦。”1 后期时代一个庄严的异象强调，“〔耶稣〕来到世上……承担世人的罪”。2 古代和近代经文都见证“他……救赎他们，在古时候常背着他们，抱着他们”。3 一首受人喜爱的圣诗也呼吁我们要“细听救主的声音”！4

承担（bear）、背着（borne）、抱着（carry）、拯救（deliver）， 这些有力又鼓舞人心的词汇都是用来形容弥赛亚。这些词汇传达出在我们想从现在所在之处平安前往我们需要去，但若没有帮助却又到不了的地方时，所需要的帮助和希望。这些词汇具有重担、煎熬和疲惫的意涵，最适合用来描述基督的使命；他付出了不可言喻的代价，在我们坠落后举起我们，在我们无力时抱着我们前进，在我们看似完全无法获得安全时拯救我们。他说：“使我得被高举于十字架上；……我怎样被世人举起，世人也要照样被父举起，站在我面前。”5

但你可能早就听出，我们也会用这些词汇来形容人类的另一种努力，如 生育（bear） 和 生下（borne） 、 怀着孩子（carry） 和 举抱孩子（lift），生产（labor） 和 接生（deliver） 。耶稣在完成赎罪的当下对约翰说的话，也适用于我们所有的人，他说：“看，你的母亲！”6

我今天要在此重申前人说过的话：世上没有任何一种爱，比全心全意为子女付出的母亲的无私之爱，更接近耶稣基督纯正的爱。以赛亚在谈弥赛亚的时候，以母亲献身的形象来说明耶和华的爱，他问：“妇人焉能忘记她吃奶的婴孩？”他暗示说，妇人会忘记吃奶的婴孩这个想法真是荒谬，但认为基督竟会忘了我们，这个想法则更为荒唐。7

这种坚决的爱“恒久忍耐又有恩慈，……不求自己的益处，……凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐”，8 而最令人振奋的是，这样的忠诚“永不止息”。9 耶和华说：“大山要挪开，小山要迁移；但我的慈爱必不离开你。”10 我们的母亲也会这样说。

她们不只生（bear）下了我们，也继续 与我们一起 承担（bearing）。她们不只在怀孕时怀着（carrying）我们，还终生帮助我们度过难关（carrying），这使得母职成为如此惊人的伟业。当然，确实有令人心碎的例外，但绝大部分的母亲凭着她们的直觉和本能就知道，生育是高天赋予她们的神圣托付。这样的认知所带来的重担，可能很容易令人却步，尤其对年轻的母亲来说，更是如此。

最近有位美好的年轻母亲写信给我说：“人怎么能爱孩子爱得那么深，甚至愿意为孩子牺牲自己大部份的自由？怎么能有这么大的爱，让人自愿承担责任、脆弱、焦虑和头痛，却仍愿意继续一再地重来？这世上有哪一种爱能让你感觉到，一旦有了孩子，你的生活就永远不再是你自己个人的了？慈母的爱 必定 是从神而来的，除此之外，再没有其他的解释了。母亲所做的一切是基督事工中不可或缺的一环。光是明白这一点就能让我们知道，母爱为母亲带来的影响不仅难以承受，有时近乎超凡，我们一再地付出，直到世上每一个孩子都得到安全和救恩之后，我们才能和耶稣一起说：‘〔父啊！〕你所托付我的事，我已成全了。’11 ”

我想趁这封信美好的内容仍在我们心中回响的时候，分享过去这几周，我在履行事工时所看到的三个反映出母亲伟大影响力的经验：

首先是个令人警惕的经验，提醒我们，慈母所做的努力不一定都会有童话般的美好结局，或至少不会立即获得美好的结局。这个令人警惕的经验来自我与一位50多年的老朋友的对话，虽然他心中知道教会是真实的，但他还是离开了教会。在他临终前，不论我怎么安慰他，他都无法平静。最后，他对我说了实话：“杰佛瑞，无论站在神前接受审判有多痛苦，对我来说，我更无法承受的是想到要面对我的母亲。福音与儿女是她的一切。我知道我伤了她的心，这是我心里最大的痛。”

现在，我很确信他死后，他的母亲会张开慈爱的双臂迎接他；因为父母就是这样。这个故事提醒我们，子女 会 让母亲伤心。我们也看到另一个母爱与神之爱的对照。不需要我提醒，大家都知道耶稣是心碎而死，他承担世人的罪而心力交瘁。所以，当诱惑来临时，愿我们都能“看，〔我们〕的母亲”和我们的救主，不要让他们因我们的罪而伤心。

再来，我要谈到一位年轻人的经验，他配称地进了传道地区，但却苦于同性间的吸引力和因此而来的心灵创伤，选择提早返乡。他仍然保持配称，但信心却岌岌可危，他情感上的重担越来越重，灵性上的痛苦越来越深，他因此在受伤、困惑、愤怒和孤立的情绪中恶性循环。

他的传道部会长、支联会会长和主教花了无数个小时为他哭泣和给他祝福，寻找方法想帮助他。但这些伤痛太过于私人，因此他藏起部分的伤痛，不让人碰触。他敬爱的父亲倾注整个灵魂，要帮助这个孩子，但碍于忙碌的工作，最后往往都是只有儿子和他的母亲一起面对心灵的漫长黑夜。日日夜夜，从几周到几个月，最后经历了好几年，他们都一同寻求医治。经历了痛苦（大部分是儿子，有时是母亲）和无止尽的恐惧（大部分是母亲，有时是儿子），她向儿子见证神的力量、这是他的教会，尤其为神对她孩子的爱作见证（bear──这个美丽又沉重的词又出现了）；同时也为自己对儿子不折不扣、无尽的爱作见证。为了将对她生命来说最重要的两大柱石──耶稣基督的福音和她的家庭──连结在一起，她倾尽整个灵魂不断祈祷，她禁食、哭泣，哭完又禁食，而且一次又一次倾听儿子一再地告诉她，他有多么心碎。就这样，她再次背负着（carried）他，这次比怀孕九个月还要更久；她认为帮助孩子通过灵性考验的这个阵痛期（laboring）也许会永远持续下去。

但后来，凭着神的恩典和她的坚持，以及许许多多教会领袖、朋友、家人和专家的协助，这位绝不放弃的母亲终于看到她的儿子回到应许地。令人难过的是，我们知道这样的祝福不一定会临到，或至少不是现在就临到每一位因子女种种状况而心痛不已的父母，但还是有希望的，而我必须说，这个儿子的性取向并没有奇迹似的改变，大家也不期待会有这样的改变。但他的心一点一点改变了。

他开始回到教会，他选择乐意且配称地领受圣餐。他再次取得圣殿推荐书，并接受召唤担任晨间福音进修班教师，他成功地善尽职责。现在，事隔 五年 后，应他个人的请求，并在教会相当大的协助之下，他再次回到传道地区，完成为主传道的服务。这位年轻人和他的家人为了解决问题和坚守他的信心，所展现出的勇气、正直和决心，让我流下了感动的泪水。他知道自己该感谢许多人，但他明白他最该感谢他生命中那两位弥赛亚般的人物，这两位背着（bore）他，抱着（carried）他，与他一同努力（labored）和拯救（delivered）他的人物，即他的救主，主耶稣基督，和他那满怀决心和救赎力量，绝对圣洁的母亲。

最后是发生在三周前，墨西哥墨西哥市圣殿重新奉献典礼上的一个经验。我当时和亨利‧艾宁会长在一起，我们看到亲爱的好友丽莎‧派普在那感人的奉献典礼上站起身来。她很艰难地站着，因为她一手抱着她心爱但有严重残疾的女儿朵拉，同时另一只手拉着朵拉不能动的右手，帮助这位身体机能虽然受限，但永远是神眼中宝贵的女儿挥舞着白手帕，用含糊不清，只有她自己和天上的天使能听懂的叫声喊着：“和散那，和散那，和散那归于神与羔羊。”12

我要向世界各地，过去、现在和未来的母亲们说：“谢谢你们。感谢你们生下孩子、塑造他们的灵魂、锻炼他们的品格，并向他们展现基督般纯正的爱。”我要向众生之母夏娃、撒拉、利百加和拉结、拿撒勒的马利亚，以及天上的母亲说：“感谢你们在完成永恒目的中所扮演的重要角色。”我要对身处不同处境，包括那些仍在努力克服，或将来会努力克服困难的母亲们说：“要放心。要相信神和你自己。你们做得比自己认为的还要好。事实上，你们是锡安山上的拯救者。13 而且，就如同你们所跟随的夫子一样，你们的爱‘永不止息’。14 ”我要向母亲献上我最高的敬意。奉耶稣基督的名，阿们。