教导子女，永远不嫌早也绝不会太迟

布莱立‧傅司特长老
七十员

弟兄姐妹们，我们正在与这个世界争战。以往，这世界跟我们争的是我们子女的精力和时间；而现在，这世界则抢着混淆他们的自我认知和思想。许多哗众取宠的声音正企图定义我们子女的身分以及他们该相信什么。我们不能让社会影响我们家庭，将它变成世俗的样式。我们必须打赢这场仗。这场仗决定了一切。

教会里儿童所唱的一首歌教导了他们自己的真正身分：“我是神的孩子，他差我来此地，赐我一个世上家庭，有亲爱的双亲。”接着，孩子请求我们：“领我，导我，与我同在，……助我明白他的教训，不至为时太迟。”1

罗素‧纳尔逊会长在上次的总会大会教导我们，从现在一直到将来，我们务必要“用心地履行我们的亲职”。2 我们处在危险的时代，但好消息是，神早就预见这样的状况，所以他已在经文里提出忠告，好让我们知道该如何帮助我们的子女和孙子女。

在摩尔门经里，救主向尼腓人显现。他把小孩聚在他身旁。他给他们祝福，为他们祈祷，也为他们流泪。3 然后他对父母们说：“看你们的小孩。”4

英文 “behold” 这个字的意思是来看。耶稣要父母来看他们的小孩什么呢？是不是要他们看出小孩的神圣潜能呢？

而现在，当我们看着自己的子女和孙子女时，救主要我们看到什么呢？我们是否明白我们的孩子就是教会中人数最多的一群慕道友？我们必须要做哪些事才能使他们持久的归信呢？

在马太福音里，救主教导我们认识持久的归信。有一大群人聚集在加利利海附近，聆听他的教训。

这一回，耶稣说了一个播种的故事——撒种的比喻。5 他对门徒解释这个比喻，其实也是在对我们说：“凡听见天国道理 不 明白的，那恶者就来，把所撒在他心里的夺了去。”6 这项给父母的信息很清楚：听到和理解是两回事。如果我们的小孩只是听，却不了解福音，那么这就给了撒但机会，把他们心中的真理夺了去。

然而，如果我们能帮助他们培养出深度归信的幼苗，那么当太阳出来时，或是当今生的艰难时刻来临时，耶稣基督的福音可以给他们内在的力量，保护他们不受外在的影响。要怎样确保这些强而有力的真理不会左耳进，右耳出呢？光是听见可能是不够的。

我们都知道语言会随着时代演变。有时我们说我们的，而他们听他们的。你若对你的小孩说：“你听起来像一张刮坏的唱片。”孩子可能会回你：“爸，什么是唱片？”

天父希望我们成功，因为说真的，毕竟这些孩子在成为我们的孩子之前都是他的孩子。身为锡安中的父母，各位都已获得圣灵的恩赐。只要你们祈求神的指引，“圣灵必指示你们〔在教导子女这方面〕所有当做的事”7 。你们在培养孩子学习的过程中，“圣灵的力量就将〔你〕的话带入……儿女心上”。8

我觉得海伦‧凯勒的故事是协助他人获得理解力最好的例子。她又聋又哑，生活在黑暗无声的世界里。一位名叫安‧苏利文的老师来协助她。但是他要怎样教导一个看不到、也听不到的孩子呢？

苏利文老师花了很长的时间，一直想办法要和海伦沟通。有一天接近中午时，她带海伦到屋外的抽水帮浦旁。她将海伦的一只手放在出水口下，开始打水出来，然后在海伦的另一只手上拼写出 W-A-T-E-R 水这个字。海伦没反应。于是苏利文再试一次。 W-A-T-E-R 。海伦紧握住老师的手，因为她开始理解了。到那天傍晚，海伦已经学会了30个字。几个月内，她学会了600个字，也学会读盲人的点字。海伦‧凯勒后来取得大学学位，并协助改变失聪或失明的人的世界。9 这是个奇迹；而她的老师是个创造奇迹的人，你们这些身为父母的也会创造奇迹。

我担任杨百翰大学爱达荷分校的单成支联会会长时，也看到另一位伟大教师的成果。那个经验改变了我的人生。在一个特别的周二晚上，我和一位来自墨西哥市，名叫帕布罗的年轻人面谈，他想去传教。我问他关于他的见证及传教的渴望，他的回答都很完美。接着，我问他是否配称，他的回答很精准。事实上，这些回答真的太好了，我不由得心想：“也许他根本不了解我问他的问题是什么。”于是我换个方式问了同样的问题，想确定他确实知道我的意思，并且完全诚实。

我很敬佩这位年轻人，便问他：“帕布罗，是谁帮助你在人生这个阶段能如此正直地站在主面前？”

他说：“我爸爸。”

我说：“帕布罗，告诉我事情的经过。”

帕布罗继续说道：“我九岁时，我爸爸把我带到一边对我说：‘帕布罗，我也曾经九岁。你可能会遇到这些状况。你会看到有人在学校作弊。你周围可能会有人说脏话。你可能有一阵子会不想去教会。现在，当这些事情发生时——或有任何其他事困扰你时——我希望你来找我谈谈，我会帮助你度过这些难关。然后我会告诉你接下来会发生的事。’”

“那么，帕布罗，你十岁时他跟你说了什么？”

“嗯，他警告我关于色情和黄色笑话的事。”

“那么你十一岁时呢？”我问。

“他要我注意会让人上瘾的事物，并提醒我善用选择权。”

这位父亲，年复一年，“律上加律，这里一点，那里一点”，10 协助他的儿子不光只是聆听，同时也理解。帕布罗的父亲知道，孩子准备好了就会学习，而不是在我们准备好要教他们时才学习。当晚，我们提交传教申请书时，我以帕布罗为荣，但我更以他的父亲为荣。

那晚当我开车回家时，我自问：“将来帕布罗会成为什么样的父亲呢？”答案非常清楚：有其父必有其子。耶稣说：“子凭着自己不能做什么，惟有看见父所做的，子才能做。”11 这就是天父祝福他世世代代儿女的模式。

我继续思索和帕布罗面谈的经验时，我感到难过，因为我的四个女儿都长大了，当时的九个孙子也都不在我身边。那时我想：“我要怎样才能像帕布罗的父亲帮助他那样帮助他们？我错过太多时间了吗？”我在心里献上祈祷，圣灵轻声告诉我这项重要的真理：“开始这项重要的学习过程，永远不嫌早也绝不会太迟。”我立刻明白这个意思，我飞快地赶回家，我请我太太雪柔联络所有的孩子，告诉他们我们要去看他们；我有很重要的事要告诉他们。

我们先拜访长女和她的丈夫，我说：“我和你的母亲想让你们知道，我们也曾经31岁，就像你们现在一样，那时我们还是个小家庭。我们知道你们会遇上哪些状况，或许是经济或健康方面的挑战，或许是信心的危机，或许是生活忙得焦头烂额。当这些事情发生时，我希望你们来找我们谈谈，我们会帮助你们度过这些难关。我们不希望一直干涉你们的生活，但我们要你们知道，我们一直会在你们身边。而既然我们都在这儿，我想告诉你们，我和一个名叫帕布罗的年轻人面谈的事。”

说完整个经过后，我说：“我们不希望你们错过帮助你们子女──也就是我们的孙子女──了解这些重要真理的时机。”

弟兄姐妹们，我现在更具体地明白，主对于身为父亲和祖父的我有何期许，他希望我建立一个学习过程，帮助我的家人不只是听，还要了解福音。

随着年纪增长，我发现自己常常思索这段话：

光阴啊，光阴，请回到过往，

我只求一晚，请让我的儿女们再变回小孩！12

我知道我无法让时光倒转，但我现在知道，因为家庭是永恒的，所以引导孩子，陪在孩子身边，是永远不嫌早，也绝不会太迟的。

我见证，天父非常爱我们，所以他差遣他的独生子来到尘世生活，因此耶稣能对我们说：“我也曾经经历过你现在的处境，我知道接下来会如何，而我会帮助你度过这一切。”我知道他一定会做到，奉耶稣基督的名，阿们。