选择救主的光

斐恩‧斯坦福长老
七十员

不久之前，我和妻子觉得我们应该更充分地体验我们在蒙大拿州西北部的住家邻近地区的美景，因此我们决定要去海华沙自行车道（Hiawatha Trail）骑自行车，那是一条由旧铁道改建而成的自行车道，穿越蒙大拿州和爱达荷州之间美丽的洛矶山脉。我们期待着和好友在那里度过愉快的一天，饱览当地的自然美景。

我们事前就知道这条全长15英里（24公里），景色壮丽的自行车道，沿途会有很多横跨深谷之间的铁道桥，还有好几条穿越险峻山脉的长隧道。所以我们准备了照明灯，装置在我们的安全帽和自行车上。

曾经去过那里的人警告我们，隧道里一片漆黑，我们会需要很亮的灯。当我们在巨岩形成的塔夫托隧道（Taft Tunnel）入口前集合时，管理员向我们说明这段路危险的地方，包括路上两旁的深沟，粗糙坚硬的山壁，还有里面伸手不见五指的黑暗。我们迫不及待进入了隧道，才骑了几分钟，黑暗就如预期般吞没了我们。我发现我带的灯不够亮，黑暗很快就压过了我的灯光。霎那间，我开始感到焦虑、困惑，而且失去方向感。

我不好意思向家人朋友坦承我的焦虑。虽然我是个经验老到的自行车手，但当下却觉得自己好像从没骑过自行车一样。我越觉得困惑，就越没办法跟上车队。最后，当我终于向身边的人表达我的不安之后，大家让我骑在一位车灯比较亮的朋友旁边。事实上，整个车队都开始紧密地围着他向前移动。由于我们一群人紧跟着他，借着暂时仰赖他和整个车队集结起来的灯光，而得以继续在黑暗的隧道中前进。

在感觉似乎过了几个小时之后，我看到一丝光线。我几乎立刻开始感到安心，知道这趟旅程会一切好。我靠着朋友的灯光和出口那一丝越来越明亮的光线继续向前推进。随着光线越来越开阔明亮，我也渐渐恢复了自信。早在我抵达出口很久之前，就已经不再需要朋友的协助了。我们朝着光快速地踩着踏板前进时，我心中所有的焦虑全都消失无踪。在我们骑着车踩进那沐浴在温暖绚丽晨光的出口之前，我已经感到平静心安。

在我们所住的这个世界，每个人都会经历信心的挑战。我们可能会很有自信，觉得自己已作好准备来面对这些挑战──到头来却发现我们的准备不够充分。就像我的朋友曾警告我隧道里一片漆黑一样，今日我们也收到警告之声。使徒的话语敦促我们要借着装备灵性力量的强光来作好准备。

同样地，我们的信心遇到挑战时，我们可能会感到难为情、不安，或是困惑。一般来说，这些感觉的强度和持续下去的时间长短，端看我们的反应如何。如果我们什么都不做，则怀疑、骄傲和最终导致的叛教必定会让我们远离那道光。

我从这次在隧道中的经验学到一些重要的教训。我要跟各位分享其中几件事。

第一，不论怀疑带来的黑暗有多浓厚，我们还是能选择容许它影响我们的时间长短和程度。 我们必须记住，天父和他的儿子多么爱我们。只要我们寻求他们的帮助，他们既不会抛下我们，也不会任我们被黑暗击败。要记住彼得在加利利海恶浪中的经验。当彼得感到四周寒冷的黑暗逐渐将他包围时，他马上察觉出自己陷入困境，并在那一刻选择出声呼救。他没有质疑救主是否有拯救他的能力，他直接呼喊：“主啊，救我！”1

在我们的生活中，救主伸出的援手可能会以许多形式显现出来，例如一位值得信赖的朋友、领袖，或慈爱的父母。当我们与黑暗搏斗时，暂时仰赖那些爱我们的人和为我们着想的人的光并没有什么不对。

我们若经过深思熟虑，又怎么会听从今日躲藏在广厦中的那些人对我们的嘲讽，而不倾听真正爱我们的人所作的恳切呼求？这些始终存在的反对者喜欢去摧毁而非提升他人；喜欢嘲弄而非振奋他人。他们往往透过精心设计，刻意扭曲事实的电子讯息，让这些嘲讽的话语潜入我们的生活中，以便摧毁我们的信心。将我们永恒的福祉交在陌生人的手中是否明智？从那些无法给予光，并将其真正意图隐藏起来的人那里接受启迪是否是明智之举？这些匿名者若诚实地在我们面前呈现，我们绝不会理会他们，但正因为他们利用社群媒体来避开世人的监督，而因此获得了他们根本不配得到的信任。

我们若选择听从嘲弄神圣事物之人的声音，就会离那能拯救我们，并赐与生命的救主之光越来越远。约翰写道：“耶稣又对众人说：‘我是世界的光。跟从我的，就不在黑暗里走，必要得着生命的光。’”2 要记住，真正爱我们的人会帮助我们建立起自己的信心。

我们可能会感到不好意思开口寻求帮助来消除我们的疑虑，就像我在隧道里的尴尬处境一样。或许别人曾经从我们身上寻求力量，而现在正是我们需要他人帮助的时候。唯有当我们体认到，绝不可因骄傲而失去救主能赐给我们的珍贵无比的光和安慰后，受灵启发的教会领袖、父母和可信赖的朋友就能帮助我们。他们随时都准备好协助我们获得灵性上的确证，使其能加强我们的能力去克服信心的挑战。

第二，我们必须信赖主，才能培养自己内在的灵性力量。 我们无法永远仰赖他人的光。我知道只要我继续骑在朋友身旁，安全地待在车队中，隧道就不会一直都那么黑。但我期望只要一看到出口的亮光，就能靠自己向前进。主教导我们：“靠近我，我就靠近你们；勤勉寻求我，就必找到我；祈求，你们就得到；叩门，就给你们开门。”3 我们必须采取行动，并且期待主会实现他的应许，只要我们靠近他，他就会帮助我们摆脱黑暗。然而，敌人一直试图说服我们去相信我们从未感受过圣灵的影响，以及不再尝试去感受圣灵会更简单。

迪特‧邬希铎会长劝告我们，“怀疑自己的信仰前，先质疑自己的疑虑”。4 在我的支会里，有位男青年最近说道：“我感觉到有些事，除了说它们是属神的之外，无法用其他任何方式来解释。”这就是健全的灵性。

面对疑问或受试探去怀疑时，我们应当回想过去曾经深入我们内心和生活的灵性祝福和感受，并对天父和他的儿子耶稣基督有信心。我所熟悉的一段圣诗里的忠告提醒我：“我们深信主绝不怀疑，过去事实都能证明。”5 忽略和漠视过去的灵性经验会使我们远离神。

当光照耀在我们的生活中时，我们辨认出光的渴望必会增进我们寻求光的能力。现代经文说明了光的意义，并赐给接受光的人一项应许：“凡属神的就是光；那接受光又继续在神里面的，接受更多的光；那光越来越亮，直到完全的日子。”6 就如同我们那时继续踩着踏板，朝着那道光前进一样，我们越是坚持不懈，他的光对我们生活的影响就越显明亮。他的影响力就像隧道出口的光一般，会带给我们自信、决心、安慰和──最重要的──知道他活着的能力。

第三，光可以克服一切浓厚、险恶或难以穿越的黑暗。 尼尔‧安德森长老最近教导：“世上的邪恶越来越猖狂的同时，义人也会有更多的灵性力量好足以抗衡。主在世界悖离灵性根基，越来越脱轨的同时，为那些寻求他的人预备了道路，提供他们更多的担保、更多的证实，使他们在朝着属灵方向前进时，拥有更多的自信。圣灵的恩赐会在越来越亮的曙光中成为一道更明亮的光。”7

弟兄姐妹们，神并没有丢下我们孤单一人，受变化无常的世俗态度所影响，我们反而有能力选择相信而非怀疑。若要获得神所应许的灵性力量来弥补我们的不足，我们就必须选择听从先知的忠告，辩认出圣灵的提示并采取行动，遵守神的诫命，以及寻求个人启示。我们必须作出选择。愿我们会选择救主的光。奉耶稣基督的名，阿们。