转向神，答复必会来到

雅各‧马提诺长老
七十员

我还是个男青年的时候，我父母加入了耶稣基督后期圣徒教会。我们都知道传教士已教导他们一段时间，当时只有我父母和传教士们上课。

在这个令人意外的宣布之后，我和弟弟们也开始聆听传教士的课程，弟弟们都欣然接受了福音的信息。虽然我对这信息感到很好奇，但我并没有真心想要改变生活。然而，我还是接受传教士的邀请，祈祷求问摩尔门经是否是神的话，但是我并没有得到答复。

或许你会问，为什么天父没有回答那次的祈祷；我当时也很纳闷。我从那次的经验中学到，摩罗乃所作的应许是真实的。当我们求问关于福音的真实性时，神确实会答复我们的祈祷，但只有我们用“真心诚意”来求问1 ，才能获得他的答复。他不会只是为了满足我们的好奇心而答复我们。

或许你对生活中的某些事情感到疑惑，或许你不知道该如何解决某个难题。今天，我想要分享一些想法，也许能帮助你获得答案，或帮助你找寻答案。这过程都要从归信耶稣基督的福音开始谈起。


接受启示的状况要视我们心中的态度和意图而定

我想到经文中几个人物的记事。以拉曼和雷米尔为例，他们和尼腓一样，都“出生自良好的父母”且受到“〔他们〕父亲的各样学识”的教导。2 虽然如此，他们仍抱怨他们的父亲，因为他是一个会看到异象的人。从他们的观点来看，他所作的各项决定不合逻辑，因为他们不知道神的作为，因此他们也不相信。3

有趣的是，他们的许多选择本来可以让他们有机会获得建立信心的经验。他们离开家乡，放弃他们的财富。他们在旷野中流浪受苦。最后他们终于帮忙造船，也同意要前往未知之地。

尼腓也经历了这相同的经验。但这些行为有帮助他的哥哥们建立信心吗？尼腓的信心增强了，但拉曼和雷米尔却越来越不满、越来越愤怒。这些哥哥们甚至曾经看到天使并听到天使说话，但不幸地，他们仍继续怀疑。4

尘世生活对我们每一个人来说都不容易。我们来到世上就是要接受考验和试炼。我们如何回应生活中所发生的各种经验，往往会对我们的见证造成极大的影响。想一想拉曼和雷米尔的反应：每当他们的父亲要求他们去做困难的事，他们就抱怨。5 他们尝试去取铜页片，但是一旦不成功，他们就放弃。他们的态度是“我们已经试过了，还能怎么办？”6

他们甚至曾经一度因犯错而感到忧伤，并请求宽恕。7 他们祈祷之后蒙得宽恕。但是经文中记载，他们后来又开始抱怨，并拒绝去祈祷。他们去找尼腓说，他们不“了解〔他们〕父亲所讲的〔事〕”。8 尼腓问他们有没有“求问主”。9 注意他们的回答，他们说：“没有；因为主没有让我们知道这种事。”10


持续的服从会让我们获得答复

尼腓对他哥哥们的回答，是我们持续获得祈祷答复的关键：

“你们为什么不遵守主的诫命呢？你们为什么要因心地顽硬而灭亡呢？

“你们不记得主说的事吗？ ──如果你们不硬起心来，而用信心求问我，相信你们必能得到，并努力遵守我的诫命，这些事必向你们显明。”11

我知道有些返乡传教士曾经有过无法否认的灵性经验，但由于缺乏某些灵性习惯，似乎使他们忘记主曾经向他们说话。我要对那样的返乡传教士和所有的人说，如果你们“曾觉得要唱救赎之爱的歌，我要问，你们现在还能有这种感觉吗”？12 如果你现在没有这种感觉，只要照着尼腓的忠告去做，你就能再次拥有这种感觉。要服从，回想过去你曾感受到圣灵的经验，并借着信心求问，答复必会来到，你会感受到救主的爱与平安。祈祷的答复或许不会那么快来，也或许不是照你想要的方式来，但答复必会来到。不要放弃！永远不要放弃！

让我们将拉曼和雷米尔与摩赛亚的儿子们作一比较。这两组人都在正义的家庭中成长，也都曾误入歧途。他们都曾被天使呼吁要悔改，但摩赛亚的儿子们的经验和他们到底有何不同？


考验能建立我们的信心

他们在传教时所获得的成功真是令人难忘，成千上万的人归信了主的道。然而，我们往往会忘记他们在刚开始传教时，他们“心情沮丧，〔他们〕打算回去时，〔而〕主安慰〔他们〕”。主劝告他们要“耐心忍受〔他们的〕痛苦”。13


透过研读经文，神的旨意会向我们透露

为何摩赛亚的这些儿子所遇到的考验，非但没有使他们埋怨或怀疑，反而增强了他们的信心与决心。关键在于“他们更了解真理了；因为他们的理解力很强，且都努力查考经文，以知道神的话”。14 这段经文中有一项重要的真理，会大大增强我们的力量。我们每个人都会面临考验和心存疑惑，但要记住，我们必须“一直紧握着铁杆”。15 “基督的话必指示〔我们〕所有当做的事。”16 我们必须让经文研读成为生活中的一部分，因为这会打开启示之门。


祈祷加上禁食，会邀请启示来到

摩赛亚的儿子们“不仅如此，他们还多次祈祷和禁食，所以他们有预言之灵和启示之灵”。17 祈祷和禁食会让我们更敏于察觉圣灵的提示。当我们与天父沟通时，有目的地不吃不喝能让我们“松开凶恶的绳，〔并〕解下轭上的索”。18 祈祷加上禁食，就能使我们“求告，耶和华必应允，……〔我们〕呼求，他必说：我在这里”。19


转向他

这些个人的宗教习惯──服从、经文研读、祈祷和禁食──巩固了摩赛亚的儿子们。缺乏这些个人的宗教习惯，是拉曼和雷米尔变得软弱的主要原因，使得他们屈服于埋怨和怀疑的诱惑之下。

如果你曾受到诱惑而埋怨，如果你曾因怀疑而导致不信，如果考验似乎已超过你所能承受的程度，请转向他。如果你曾转身离去，将自己的行为合理化，请转向他。你能否记得他确曾“将平安的感觉放进你脑海中……？你还能有什么证明比来自神的证明更大的呢？”20 问问自己，“我是否能像过去那样，在生活中努力变得像基督一样，与他保持接近？”我恳请各位，请转向他。

容我回到我自己的故事。最后我开始怀着真心诚意。我记得当教导我的传教士问我，是否准备好接受洗礼，我回答说，我还有一些问题。这位明智的传教士告诉我，他可以回答我的疑问，但我必须先回答他的问题。他问我，摩尔门经是否是真实的，以及约瑟‧斯密是否是神的先知。我告诉他我不知道，但是我想要知道。

我的疑问后来导致我的信心增强，对我来说，答案并不是一次就来到，而是在渐进的过程中逐渐来到。我发现当我“拿〔神的〕话作个实验”并开始“运用些微的信心”，摩尔门经就会“使我快乐”，且确实会“启发我的悟性”，并真的会“扩大我的灵魂”。最后我体验到经文中描述的，在你们心中膨胀的那种感觉。21 直到此时，我才有渴望受洗，并将我的一生奉献给耶稣基督。

我确实知道摩尔门经是神的话。我知道约瑟‧斯密是神的先知。当然，有些事我仍然无法理解，但我对真理的见证帮助我与救主更加接近，并建立我的信心。

弟兄姐妹们，要记得尼腓和摩赛亚的儿子们，他们曾有许多灵性经验，接着并运用信心采取行动，因此他们的祈祷获得答复，他们也因此更加忠信。反观拉曼和雷米尔，他们心存怀疑并不停地埋怨。即使有时他们的行为是好的，但没有信心的行为是死的。我们必须兼具信心与行为，才能获得答复。

我希望你们在今天早上聆听演讲时，圣灵已在你们的心思意念中给了你们一些灵感，使你们知道该采取哪些行动，让心中的疑惑得到解答，或为你们所面临的难题找到受灵启发的解决之道。我郑重见证，耶稣是基督。转向他，你们的祈祷必会得到答复。奉耶稣基督的名，阿们。