因耶稣基督的赎罪而成为坚强

达林‧邬克司长老
十二使徒定额组

我们今生毫无疑问地都会死亡，也都会背负罪的重担。耶稣基督的赎罪补救了今生这两种必然的结果。但是除了死亡和罪之外，我们努力度过今生时，还会面临许多其他的挑战。同样地，由于这项赎罪，救主能提供我们克服这些尘世挑战所需的力量。这就是我今天的演讲主题。


I.

大多数关于赎罪的经文记载，都提到救主打断死亡的枷锁以及为我们的罪受苦。在摩尔门经的纪录中，阿尔玛的讲道教导了这些基本教义。不过他也在经文中给我们最清楚的确证，即救主也曾经历过他人民的各种痛苦、疾病和软弱。

阿尔玛说明了关于救主赎罪的这个部分：“他​必​到​各处​去，​受尽​各种​痛苦​、​折磨​、​试探，​以​应验​他​要​承担人​民​痛苦​、​疾病​的​预言”（ 阿尔玛书7：11 ；亦见 尼腓二书9：21 ）。

想想看！救主在赎罪的过程中“受尽​各种​痛苦​、​折磨​、​试探”。培道‧潘会长解释：“他不须偿付代价，也没有犯错，然而人类所累积的一切罪恶、悲痛和忧伤、痛苦和羞辱，一切心理、情感和身体上的痛苦全加诸在他身上——他经历了这一切。”1

他为何要承受“各种”尘世的挑战呢？阿尔玛解释：“他也要承担他们的软弱，使他的心肠能因肉身而满怀慈悲，这样他才能因肉身，了解如何依照他人民的软弱来救助他们”（ 阿尔玛书7：12 ）。

举例来说，使徒保罗宣告，因为救主“既然被试探而受苦，就能搭救被试探的人”（ 希伯来书2：18 ）。同样地，雅各‧傅士德会长曾教导：“由于救主忍受过我们无法感受或体验的万般痛苦，他可以帮助软弱的人变得坚强。”2

我们的救主“因肉身”而经历、忍受了尘世中所有的挑战，所以他“因肉身”可得知该如何“依照他人民的软弱救助〔也就是宽慰或帮助〕他们”。因为他愿意经历所有这一切，以达到赎罪的必要条件，所以他知道我们的苦楚、心痛、诱惑和痛苦。也因为如此，他的赎罪让他有能力救助我们——给予我们能承受一切的力量。


II.

关于赎罪这项必要的力量，阿尔玛在 第七章 的教导是所有经文中最清楚的，不过，所有的神圣经文中也都教导了这一点。

耶稣在传道一开始便说明，他被差遣来是要“医好伤心的人”（ 路加福音4：18 ）。圣经常常告诉我们，他医治人民“的病”（ 路加福音5：15 ； 7：21 ）。摩尔门经记载他医治“有任何病痛的”人（ 尼腓三书17：9 ）。马太福音中解释，耶稣医治人民，“是要应验先知以赛亚的话，说：他代替我们的软弱，担当我们的疾病”（ 马太福音8：17 ）。

以赛亚教导，弥赛亚会担当我们的“忧患”和“痛苦”（ 以赛亚书53：4 ）。以赛亚也教导，他会巩固我们：“你不要害怕，因为我与你同在；不要惊惶，因为我是你的神。我必坚固你，我必帮助你” （ 以赛亚书41：10 ）。

因此，我们唱：

须听主今说道，你不要惧怕，

我永远护庇你在翅膀之下。

总赐你有力量能站立得住，

我全能的右手，常将你保护。3

使徒保罗在提到一些他个人的尘世挑战时写道：“我靠着那加给我力量的，凡事都能做”（ 腓立比书4：13 ）。

因此我们了解，由于救主的赎罪，他具有救助的能力，能帮助我们通过尘世的种种痛苦和苦难。有时，他会运用能力治愈某种软弱，不过，按照经文的教导和我们的经验，有时他救助的方式，是赐给我们力量或耐心来忍受我们的软弱。4


III.

我们的救主曾经历并承受过哪些尘世的痛苦、苦难和软弱呢？

我们都曾经历过痛苦、苦难和软弱的时刻。除了因自己的罪造成的结果之外，今生也充满许多挣扎、心痛和苦难。

我们和所爱的人会罹患疾病。我们每个人有时也会经历重大伤害，或其他身体、心理上的状况所带来的痛苦。所有的人都会因亲人的死亡而痛苦、哀伤。每个人都会在个人职责、家人关系或职业方面有失败的经验。

当配偶或子女拒绝我们所知道的真理，偏离正道时，我们都会承受极大的压力和痛苦，就如耶稣令人难忘的浪子比喻中的父亲一样（见 路加福音15：11–32 ）。

如同诗篇作者所宣告：“义人多有苦难，但耶和华救他脱离这一切”（ 诗篇34：19 ）。

因此我们的圣诗包含了这项真实的保证：“地上没有上天无法治愈的悲伤。”5 治愈我们的就是救主和他的赎罪。

对青少年来说，当同侪似乎自顾自地共享欢乐的关系和活动，却刻意排斥他们时，这种被拒绝的感觉特别难受。对青少年和成人而言，种族和民族的偏见会造成另一种排挤效应，令人痛苦。生命中还有许多其他的挑战，诸如失业，或颠覆了我们原订计划的情况。

我现在说的尘世的软弱，都不是因为罪而造成的。有些人出生就因身体上或心理上的障碍而受苦，那些爱他们、照顾他们的人也很吃力。对许多人来说，忧郁症很痛苦，也可能是一种长期的障碍。另一种痛苦则是处于单身的状况。因这样的状况而受苦的人应当记住，我们的救主体会过这种痛苦，透过他的赎罪，他提供力量让我们可以承受这些考验。

对我们属世和属灵生活最具伤害力的莫过于习瘾。像色情或毒品这类的习瘾多半是犯罪的行为所造成的。即使曾经一度悔改，习瘾可能仍然存在。这种使人丧失能力的束缚也能借由救主提供的坚定力量而得到纾解。那些因犯罪而坐牢，身陷严峻挑战中的人，也同样能获得解救。最近有一位面临这种处境的人，在信中见证这股力量如何临到他：“我知道我们的救主就在走廊上行走，我经常在监狱的围墙内感受到基督的爱。”6

我喜爱我们的诗人朋友爱玛‧泰尼的见证。她在一首圣诗歌词里写道：

何处寻觅平安？

何处得安慰？

当我求助无门，何处得医治，

当我内心伤痛、怨恨或愤怒，

独自探索灵魂，

何处求助？

痛苦日渐加深，

我日益软弱，

我渴望知道我该何去何从？

何处有手静静抚平我伤口？

谁，有谁能明白？

唯有救主。 7


IV.

谁能透过耶稣基督的赎罪得到救助、成为坚强呢？阿尔玛教导，救主会承担“〔他〕人民〔的〕 痛苦、疾病”并“救助 他的人民 ”（ 阿尔玛书7：11，12 ）。在这个应许中，谁是“他的人民”呢？是所有的世人，也就是所有透过赎罪而享有复活的人吗？或是只有透过教仪和圣约而有资格的精选仆人？

人民 这个词在经文中有许多意思。救主会救助“他的人民”，与这项教导意思最贴切的，就是阿尔玛后来的教导，他说：“神关心每一个民族，无论他们在什么地方”（ 阿尔玛书26：37 ）。这也是天使宣布婴孩基督的诞生时所指的人民，即“大喜的信息，是关乎万民的”（ 路加福音2：10 ）。

由于救主在尘世赎罪的经验，使他能够安慰、医治并巩固各地所有的男女，但我相信，他只会对那些寻求他、请求他帮助的人这么做。使徒雅各教导：“务要在主前自卑，主就必叫你们升高” （ 圣经雅各书4：10 ）。我们相信他并祈求他协助时，才有资格获得这项祝福。

有数百万敬畏神的人向神祈求能脱离苦难。我们的救主已经启示，他“降至万物之下”（ 教约88：6 ）。尼尔‧麦士维长老曾教导：“他曾‘降至万物之下’，因而完全体会了人类所受的一切痛苦。”8 我们甚至可以说，因为他降至万物之下，所以他是能提升我们，给予我们所需的力量来忍受苦难的最佳人选。我们只需要祈求。

主多次在现代启示中宣告：“因此，你们若向我祈求，你们就必得到；你们若叩门，就必给你们开门”（如 教约6：5 ； 11：5 ；亦见 马太福音7：7 ）。的确，由于天父和他的爱子耶稣基督包罗万象的爱，他们会聆听并适当地回答所有凭信心寻求他们的人。如使徒保罗所写的：“我们的指望在乎永生的神；他是万人的救主，更是信徒的救主”（ 提摩太前书4：10 ）。

我知道这些事都是真实的。我们救主的赎罪不仅仅是保证我们所有的人都会复活而不死，更给了我们机会借由悔改和洗礼洗净我们的罪。他经历过我们今生所有的软弱，因此他的赎罪也提供我们机会，去呼求他给我们力量，好能背起尘世的重担。他知道我们的痛苦，他随时都会帮助我们。如同那好撒马利亚人，他发现我们受伤倒在路边，就会包扎我们的伤处，照顾我们（见 路加福音10：34 ）。耶稣基督和他的赎罪那医治和强化的能力，是给所有祈求他的人的。我见证这一点，也为让这一切成真的救主作见证。

总有一天，所有世上的重担都会消失，再也不会有痛苦（ 启示录21：4 ）。我祈求我们都会了解救主的赎罪所带来的希望和力量，也就是不死的保证、永生的机会，只要我们愿意祈求，就能获得这份支持着我们的力量，奉耶稣基督的名，阿们。■