信心并非偶然来到，而是来自选择

尼尔‧安德森长老
十二使徒定额组

救主能看出身旁的人信心是强是弱。他曾赞许某人说：“你的信心是大的！”1 他悲叹地对另一人，说：“你……这小信的人哪！”2 他询问其他人：“你们的信心在哪里？”3 耶稣甚至还推崇某人，说：“这么大的信心，就是在〔全〕以色列中，我也没有遇见过。”4

我问自己：“救主会觉得我有多少信心呢？”今晚我也要问各位：“救主会觉得各位有多少信心呢？”

对主耶稣基督的信心并不是飘浮在空气中、虚无飘渺的东西。信心并非偶然来到，也不是与生俱来。而是像经文所说的：信心是一种本质，“是未见之事的确据。”5 信心会散发灵性之光，是可以感受到的。6 对耶稣基督的信心是上天的恩赐，只要我们选择相信，7 只要我们加以寻求、紧握不放，就能获得这项恩赐。你的信心不是越来越强，就是越来越弱。信心是力量的原则，不仅在今生很重要，在我们前进到幔子另一边时，也很重要。8 借着基督的恩典，有朝一日，我们会透过对他的名的信心而得救。9 未来你的信心将会如何，不在于机运，而在于选择。


巴西一位年轻人的信心

一个月前，我在巴西认识了阿罗多‧卡瓦康特。他在21岁的时候受洗，是家里第一位教会成员。他的信心炽烈，马上就开始准备去传教。不幸的是，阿罗多的母亲被诊断出癌症。三个月后，他的母亲在去世的前几天，跟阿罗多谈起自己最挂心的事：没有亲戚可以帮助他们，她需要阿罗多扛起全部责任，照顾两个妹妹和一个弟弟，阿罗多郑重地答应了将死的母亲。

白天他在一家银行上班，晚上他去大学就读。他继续遵守洗礼圣约，但想要从事全部时间传道的希望已然破灭。他的使命是照顾家人。

几个月后，阿罗多在准备圣餐聚会的演讲时，研读到撒母耳谴责扫罗王的话，说：“听命胜于献祭。”10 阿罗多得到了看似不可能的灵感，知道自己必须服从先知的召唤去传教，于是他无惧于眼前的阻碍，怀着极大的信心前进。

阿罗多尽可能存下每一分巴西币 克鲁塞罗 。23岁的时候，他收到传道召唤书。他告诉弟弟每个月从他的户头中提领一些钱来供应家人。他虽然还没有足够的钱支付全部的传道费用，以及弟弟妹妹的生活开销，但他仍怀着信心进入了传教士训练中心。一周后，他收到了第一个祝福。原本雇用卡瓦康特长老的那家银行，出乎意料为他最后的工作支付了双倍的钱。这个奇迹和其他的奇迹，在那段期间中，为他的传道和他的家人，提供了需要的收入。

二十年后，卡瓦康特弟兄如今担任巴西雷西菲保维亚吉支联会会长。回顾过往，他谈到那段日子，说：“当我努力过着正义的生活时，我感受到救主的爱和指引。这帮助我的信心增长，使我得以克服许多挑战。”11 阿罗多的信心并非偶然来到，而是来自选择。

有许多基督徒的男女对主耶稣基督深具信心，我们敬重他们、尊敬他们。


无法再保持中立

但弟兄们，神给了我们更多：神的圣职、神的大能，已由神圣天使复兴到世上。这使得各位与众不同。各位无法再保持中立，各位的信心将会增长，不是凭着机运，而是靠着选择。

我们生活的方式都会增加或削减我们的信心。祈祷、服从、诚实、纯洁的思想和行为、无私，都能增强信心。缺少这些，我们的信心就会减弱。为何救主对彼得说：“我已经为你祈求，叫你不至于失了信心”？12 因为有个敌人以摧毁我们的信心为乐！要努力不懈地保护你的信心。


真诚的问题

探讨真诚的问题是建立信心的重要一环，不但要用智能、也要用感觉探讨。主说：“我将……在你的意念和心中告诉你。”13 不是所有的答案都会立刻来到，但大部分的问题都可以透过真诚的研讨、向神寻求答案而获得解决。光是运用智能而不用心感受，不会带来属灵的答案。“除了〔透过〕神的灵，也没有人知道神的事。”14 为了帮助我们，耶稣应许会“另外赐给〔我们〕一位保惠师”，称他“就是真理的圣灵。”15

信心绝不在于每个问题都要有个答案，而是寻求确信和勇气来向前进，在某些时候承认：“我不知道所有的事，但我确实知道的事足以让我继续走在门徒的道路上。”16

让自己深陷在怀疑之中，又从没有信心和不忠信的人那里获取答案来助长这种怀疑，就会减弱对耶稣基督和对复兴的信心。17 “属血气的人不领会神圣灵的事，反倒以为愚拙。”18

比方说，有关先知约瑟‧斯密的种种疑问就不是什么新奇的事。打从这事工开始以来，批评者就已连番提出质问。对有信仰的人而言，只要戴上21世纪的有色眼镜来看先知约瑟在将近200年前所发生的事和所说的话，都会感到不解。请容我提出这项友善的忠告：现在起，放过约瑟弟兄吧！有朝一日，你得到的资讯将超过今日搜寻引擎资料总和的100倍，那资讯将来自我们天上全知的父亲。19 想想约瑟整个人生──出身贫困，没有接受什么正规教育，却用不到90天的时间翻译了摩尔门经，20 数以万计诚实、忠诚的男女接受了复兴福音的伟业。约瑟在38岁用血印证他的见证。我见证约瑟‧斯密是神的先知。要在心中确信这件事，并且往前迈进！


增强信心的礼物

圣经和摩尔门经都给了我们美好的确证：耶稣是基督，神的儿子。我手上拿的是第一版的法文摩尔门经，由约翰‧泰来翻译出版，他于1852年在法国开始这项工作。目前全世界有110种语言的摩尔门经，有部分的，也有完整的。摩尔门经为复兴的真理提供了灵性见证和实体见证。你上次从头到尾读完摩尔门经是什么时候呢？要再次阅读，这会增加你的信心。21

神赐给我们增强信心的另一个礼物，是总会会长团和十二使徒定额组的指引。今天，我们支持了三位新的十二使徒成员，我欢迎罗斯本长老、史蒂文生长老和瑞隆长老加入十二使徒神圣的圈子。保罗说：

“他〔召唤〕使徒，……先知，……

“为要成全圣徒……

“直等到我们众人在真道上同归于一，认识神的儿子……

“不再……中了……欺骗的法术，被一切异教之风摇动，飘来飘去，〔或〕随从各样的异端。”22

总会会长团和十二使徒的指引，协助保护我们的信心。

虽然你的信心之火在开始时可能显得微小，然而只要选择正义，你对神的信赖就会增加，信心也会增长。今生的种种困境要把你吹熄，潜藏在黑暗中的邪恶力量亟望扑灭你的信心。但是当你继续作出良好的决定，信赖神，跟随他的儿子，主就会赐给你更多的光和知识，你的信心会变得稳定不移。多马‧孟荪会长说：“不要怕，……未来就像你们的信心一样璀璨明亮。”23


波特、冉恩和麦斯‧欧朋萧

本教会年轻人的信心真是非同凡响！

今年6月12日，我收到一封电子邮件告诉我，犹他州某个支会的主教，和他的妻子及两个孩子，在一次飞机事故中身亡。当马可‧欧朋萧主教驾驶的这架飞机离开小机场时，飞机突然坠毁在地。欧朋萧主教、他的妻子艾美，及两个孩子谭纳和艾莉，都在这起意外中身亡。他们五岁大的儿子麦斯奇迹般地跟着飞机座椅一起被抛出飞机外，死里逃生，只受到骨折。

我得知他们的儿子波特‧欧朋萧长老当时正在马绍尔群岛马朱罗传道部服务，他们17岁的儿子冉恩则在德国一所学校进行文化交流。

我打电话给在圣诞岛的欧朋萧长老。虽然父母和弟弟妹妹的意外死亡使欧朋萧长老伤心欲绝，但他很快转而关心起两个弟弟。

最后，欧朋萧长老和弟弟冉恩决定，还有其他人可以协助照料家里，波特应该继续传教。他们知道这是他们父母所希望的。

我与欧朋萧长老谈话时，感觉得到他很难过，但也感受到他不能熄灭的信心之火。他告诉我：“我确信，且毫不怀疑地知道，我会再见到我的家人。……我们总能在……我们的主耶稣基督身上……找到考验中所需的力量。……显而易见，在〔这〕极度困难的挑战中，神全能的手始终都在帮助着〔我〕和弟弟，。”24

我在丧礼上第一次见到冉恩。我看着会堂内摆放在我们面前的四具棺木，听着这17岁男孩对着会众演讲，对他的信心惊讶不已。他说：“今天，我们怀着谦卑的心和疲惫的灵魂聚集在此，追念我的妈妈、爸爸、谭纳和艾莉的一生。……我们曾一起谈天、一起哭泣、一起回忆，并且一起感受神的手。……

“听到这个意外消息的第二天，我在袋子里发现一封妈妈写给我的信。她写道：‘冉恩，要记得你的身分，也要记得你来自何处。我们会为你祈祷，也会想念你。’”冉恩继续说：“母亲写的最后一句话真是再贴切不过了。我知道她和谭纳、艾莉，及我爸爸正在……为〔我的哥哥、弟弟和〕我祈祷。我知道……他们在祈求我会记得自己是谁，因为就像大家一样，我是神的孩子，他差我来此地。我见证……不论我们感到多么孤单，神不会撇下我们不管。”25

我亲爱的朋友们，你们的信心不是从出生才开始，也不会因死亡而结束。信心是个选择。要巩固你的信心，要使你的生活配得救主的赞许：“你的信心是大的！”只要你们这么做，我应许你们，借着耶稣基督的恩典，有朝一日，你们的信心将使你们与所爱的人一同纯洁无瑕地站在神的面前，奉耶稣基督的名，阿们。■