你的下一步

蓝道‧班尼长老
七十员

最近和一群美好的后期圣徒会面时，我的心感到很沉重。在大家被问到“谁渴望再次与天父同住”时，每个人都举手了。但被问到下个问题，“谁有把握能成功办到”时，令人遗憾和惊讶的是，大部分的手都放下来了。

当我们察觉到，现在的自己和自己渴望成为的人之间还有一段差距时，我们许多人会倾向于选择放弃信心和希望。1

因为“绝无不洁之物能与神同住”2 ，为了能再次与神同住，我们必须脱离罪，获得洁净3 和圣化。4 若是得 单靠 自己的力量，那么没有人会办得到。然而，我们并不孤单。事实上，我们 从不 孤单。

由于耶稣基督和他的赎罪，我们能获得天上的帮助。5 救主说：“你们若对我有信心，就有能力做一切我认为合宜的事。”6 只要运用信心，信心就会增长。

让我们一起想想，这三项原则如何能帮助我们回到天父的身边。


变得像小孩一样

我们最小的孙子的例子，说明了第一项原则。在学会爬行和站立之后，他开始尝试学习走路。他一开始试了几回，但都跌在地上，哭了起来，脸上的表情似乎在说：“我绝对、绝对不会再试了！我只要继续爬就好了。”

当他踉踉跄跄以至跌倒的时候，他慈爱的父母并不认为他已经没有希望，也不觉得他再也不会走路。相反地，他们展开双臂，呼唤着他，于是他坚定地看着父母，再次尝试投向父母慈爱的怀抱。

就算我们只往正确的方向迈出最小的一步，父母却总是慈爱地随时展开双臂迎接我们。他们知道，只要我们愿意一再尝试，我们必然会有所进步并迈向成功。

救主教导，若想要继承神的国度，我们必须变得像小孩一样。7 因此，在灵性上来说，第一个原则是，我们行事时必须像小孩一样。8

只要我们像小孩一样谦卑，并愿意专注于天父和救主身上，我们就是在一步一步走向他们，即使跌倒了，也绝不会放弃希望。我们忠信跨出的每一步伐，都会让慈爱的天父感到喜悦，就算我们跌倒了，当我们每次努力重新站起来，再试一次，他也会感到喜悦。


凭信心行动

第二项原则可以用两位圣徒的例子来说明。他们都深深渴望找到永恒伴侣，也都透过祈祷迈出信心的步伐。

尤里是一位俄国的后期圣徒，他付出牺牲，攒下旅费，以便前往遥远的圣殿。在火车上，他留意到一位容光焕发的美丽女子，觉得自己应该要向她分享福音。由于不知道还可以做些什么，他便开始阅读摩尔门经，希望她会留意到自己。

尤里并不知道这位女子，玛丽亚，早已是一位后期圣徒。玛丽亚也不知道尤里是位教会成员，但玛丽亚却受到圣灵提示必须要向尤里分享福音，于是她也开始阅读她的摩尔门经，希望他会留意到自己。

话说，尤里和玛丽亚双双抬起头，诧异地发现彼此手中竟然都拿着摩尔门经──是的，他们坠入爱河，并在圣殿里印证在一起。如今，俄国沃罗涅日的尤里和玛丽亚‧古吉波夫已是永恒伴侣，为教会在俄国的成长作出极大贡献。

这里的重点，不光是这对夫妻愿意凭信心采取行动，还关乎到另一项原则──我们愿意凭信心行动时，主赐给我们的，不仅是我们所配得的祝福。我们愿意迈出步伐时，祝福不仅是对等的，主所应许的祝福会超过我们所配得的。

天父和我们的救主 渴望 祝福我们。毕竟，他们只要求我们把他们给我们祝福的十分之一奉献出来，然后就应许会敞开天上的窗户！9

只要我们愿意凭着对耶稣基督的信心采取行动，跨出下一步，尤其是跨出那不舒服、需要改变或悔改的一大步，我们就会蒙福获得力量。10

我见证，主会指引我们迈向并 通往 下一步。如果我们愿意不断努力、悔改和凭着对天父和他的儿子耶稣基督的信心向前迈进，他赐给我们的力量，会超过我们所付出的努力。

令人欣慰的是，属灵的恩赐不仅应许给那些爱神并遵守他所有诫命的人，也应许给那些“努力这样做的人”。11 神会赐力量给不断努力和尝试的人。

每星期，都有两项重要的指标，能指引我们回到天父那里，那就是圣餐教仪和守安息日的永约。罗素‧纳尔逊会长在上次总会大会上教导我们，安息日是主赐给我们的恩赐。我们每周忠诚守安息日为圣，就是我们爱主的证据。12

在每个安息日，我们都证明我们“愿意承受他的名，一直记得他，并遵守他的诫命。”13 由于我们内心愿意悔改并立下承诺，主就实现他的应许，再次赦免我们的罪，好使我们能“一直有他的灵与〔我们〕同在。”14 圣灵的影响力会改善、巩固、教导和指引我们。

如果我们在每个安息日都记得救主，透过这两项重要的指标把我们的心转向他，主所应许的祝福，会再次超过我们所付出的努力。我们已蒙应许，我们若忠诚遵守安息日，大地所充满的都是我们的。15

主的屋宇会带领我们通往回到天父身边的道路，我们在那里能蒙福为自己和已逝的所爱之人接受救恩的教仪。培道‧潘会长教导：“教仪与圣约成了我们获准到神跟前的凭据。”16 我祈求我们每个人会一直配称持有圣殿推荐书，并定期运用圣殿推荐书去服务。


克服自然人

第三项原则是：我们必须克服拖延、推迟或放弃等自然人的倾向。17

我们在圣约的道路上向前迈进时，我们会犯错，有些错误还会重复犯错。我们当中有些人会因为无法挣脱某些行为或习瘾而苦苦挣扎。但是对天父和耶稣基督的信心，是一项行动和力量的原则。18 如果我们愿意采取行动，就会蒙福获得悔改的力量和改变的力量。

只要我们忠信地跨出下一步，我们就是成功了。如果我们忠信地与救主共负一轭，我们必定不会、也无法失败──他从未舍弃我们，将来也不会！


应许祝福

我应许，凭信心所跨出的每一步必会获得来自天上的帮助。只要我们向天父祈祷，仰赖我们的救主，跟随他，并聆听圣灵，指引必会来到，而耶稣基督的赎罪牺牲，也必会为我们带来力量。19 由于神的恩典，我们必能获得医治和宽恕。20 我们信赖主的时间表时，必会获得智慧和培养出耐心。只要跟随神活着的先知多马‧孟荪会长，我们必会获得保护。

神创造你的目的，是要“〔你〕能有快乐”，21 当你配称地回到天父和救主身边，投入他们温暖的怀抱中时，就会感受到快乐。

我为这些绝对的真理作见证。慈爱的天父和他的儿子耶稣基督活着。他们认识你，他们爱你。他们慈爱地邀请你跨出下一步，向他们迈进。不要等待，现在就踏出下一步。奉耶稣基督的圣名，阿们。■