不要怕，只要信

迪特‧邬希铎会长
总会会长团第二咨理


巴比伦与但以理

两千六百年前，巴比伦是世界上的超级强国。有位古代的历史学家描述围绕巴比伦的城墙高达90公尺，厚达25公尺。他写道：“巴比伦的辉煌壮丽，没有其他城市能出其右。”1

当时的巴比伦帝国是世界上教育、法律与哲学的中心，军力所向披靡，粉碎了埃及强权，又占领、焚烧并掠夺叙利亚的首都尼尼微，一举攻下耶路撒冷，把最优秀、最聪明的以色列儿女带到巴比伦，去服侍国王尼布甲尼撒。

在这些俘虏当中，有一个年轻人，名叫但以理。许多学者认为但以理此时的年纪应该在12到17岁之间。想想看，我所爱的年轻亚伦圣职持有人：但以理很可能在你们这个年纪就被带往宫廷，在世俗的巴比伦帝国接受语言、法律、宗教和科学等教育。

你们能想象自己被迫离开家乡，步行800公里到一个陌生的城市，并且接受敌人的宗教是什么样的感觉吗？

但以理从小就被教养为耶和华的跟随者。他相信也崇拜亚伯拉罕、以撒和雅各的神。他研读过众先知的话语，也知道神与人往来互动的情形。

但是现在，他这么小就成了俘虏，在巴比伦接受教育，肯定承受了放弃原有信仰而接受巴比伦宗教的巨大压力，不过他依然在言语和行为上忠于自己的信仰。

你们很多人都知道要捍卫一个不受欢迎的真理是什么感觉。套句今日的网络流行语，就是在网络上被那些与我们意见相左的人“羞辱”的意思。只不过，但以理不单是被公众嘲讽而已。在巴比伦，那些挑战宗教权威的人都知道，不论是象征性的还是实质上的被“羞辱”是什么意思。问问但以理的朋友沙得拉、米煞和亚伯尼歌就知道了。2

我不知道但以理要在这样的环境下作一个信徒容不容易。有些人，生来就有一颗相信的心，对他们而言，信心似乎是一种上天赋予的恩赐。不过，我想象但以理会像我们许多努力培养见证的人一样。我相信但以理花了很多时间跪下祈祷，把他的疑惑和恐惧放在信心的祭坛上，等候主赐予理解和智慧。

主的确祝福了但以理。虽然他的信心受到挑战和嘲讽，他仍然忠于他从经验中得知是对的事情。

但以理相信，他并不怀疑。

后来，有一天晚上，尼布甲尼撒王作了一个令他费解的梦。他把宫里的学者和大臣都召集一起，命令他们向他讲述梦境，同时说明梦的意义。

他们当然做不到，于是哀求说：“没有人能将王所问的事说出来。”这只让尼布甲尼撒王更加生气，于是下令斩杀所有哲士、术士、用法术的人及谋士，其中也包括但以理和其他来自以色列的年轻学子。

凡熟悉但以理书的人都知道接下来发生的事。但以理请尼布甲尼撒多给一点时间，他和同样也保持忠信的同伴去求教于 他们 信心和道德力量的来源。他们向神祈祷，在这人生的关键时刻请求神的帮助。后来，“这奥秘的事就在……异象中给但以理显明。”3

但以理，这个从战败国来的年轻男孩，这个因为相信自己奇怪的宗教而遭受霸凌与迫害的男孩，来到王的面前，讲出王的梦境，并且解梦。

但以理对神忠信，最直接的结果就是从那天起，被拔擢为王所信任的臣子，在巴比伦境内以智慧著称。

这个相信并实践信仰的男孩成了属神的人。一位先知。一位正义的王子。4


我们像但以理一样吗？

我要问所有持有神的神圣圣职的人，我们像但以理一样吗？

我们对神忠诚吗？

我们说到做到，或者只是星期天的基督徒吗？

我们日常的行为能清楚反映出我们宣称的信念吗？

我们帮助“贫穷和困苦的人、生病和受苦的人”吗？5

我们只是嘴巴说说，还是我们会热切地起身而行呢？

弟兄们，我们得到的太多了。我们学到了耶稣基督复兴福音的神圣真理。我们被托付了圣职权柄，来帮助我们的同胞，以及在世上建立神的国度。我们生活在灵性力量大量倾注的时代；我们有完全的真理；我们拥有能在地上与天上印证的圣职权钥；还能以前所未有的方式取得神圣经文和活着的先知与使徒们的教导。

亲爱的朋友们，不要轻慢对待这些事情。这些祝福和特权带来了重要的责任与义务。让我们挺身承担吧。

古代的巴比伦已沦为废墟，辉煌的荣耀早已烟消云散，但巴比伦的世俗物欲与邪恶依然存在。现在，轮到我们以信徒的身分生活在一个不信神的世界里。我们的挑战是每日实践耶稣基督复兴福音的原则，切实遵守神的诫命。我们必须在同侪压力下保持冷静、不被世俗的潮流或假先知打动、不顾恶人的嘲讽、抗拒邪恶者的诱惑，并克服自身的懒惰。

想想看，但以理要是附和巴比伦的方式不是更容易吗？他大可以抛弃神给以色列儿女的严格行为规范。他大可以享受国王摆设的丰盛宴席，沉溺于自然人的寻欢作乐中。他大可以避开人们的嘲讽。

他本来可以广受欢迎。

他本来可以融入环境。

他的路也许就不会这么曲折复杂。

如果是这样，一切到了国王要人来解梦那天就会结束。然后，但以理会发现，他就像巴比伦其他的“哲士”那样，失去了与光和智慧真正来源的连结。

但以理通过了考验，但我们仍在奋斗。


相信的勇气

撒但──我们的敌人──希望我们失职。散播谎言是他摧毁我们信仰的方式。他狡猾地让我们以为怀疑论者、无神论者和玩世不恭的人是世故聪明的，而那些相信神和奇迹的人是无知、盲目和被洗脑的。撒但大肆鼓吹说，去质疑属灵恩赐和真正先知的教导是很酷的事。

我希望我能帮助每个人了解一个简单的事实，就是：我们 相信 神是因为我们的内心和理智所 知道 的事，而不是因为我们所 不知道 的事。我们的灵性经验有时候因为非常神圣，无法用世俗的言语来解释，但这并不意味着那些经验不真实。

天父为他的儿女准备了一个灵性的飨宴，提供了想象得到的各式美食，然而，玩世不恭的人不享受这些属灵的恩赐，觉得只要从远处观看，啜饮几杯无神论、质疑和不敬的酒就好了。

为什么有人一辈子甘于用自己如烛光般的理解力来看待事情，却不愿向天父呼求，去得到如太阳般明亮的属灵知识，用智慧来扩展自己的心智，用喜悦来浇灌自己的灵魂呢？

我们跟别人谈论信心和信仰时，不是常常听到：“真希望可以像你一样相信”这样的话吗？

这句话藏有撒但的另一个骗局，就是：信仰只适合某些人，不适合其他人。信仰其实没有什么要诀，第一步必然 就是 要 愿意 相信！神是不偏待人的。6 他是你的天父。他要跟你说话。不过，你需要有一点点科学的好奇态度──你需要拿神的话作个实验──同时运用“些微的信心”。7 你也需要一点谦卑的态度，需要有一颗敞开的心和开放的思想。你需要 寻求 透彻了解话语的意义。或许，最难的就是要有耐心，以及等候主。

我们如果不作任何努力去相信，就会像一个拔掉聚光灯插头的人那样，责怪聚光灯不亮。

最近，我很惊讶也很难过地听到一个亚伦圣职持有人似乎傲慢地说，他让自己和神保持着一段距离。他说：“只要神让我看到他，我就会相信。在这件事情发生以前，我会用自己的理解和才智来寻找真理，点亮面前的路。”

我不知道这个年轻人心里在想什么，但是我替他感觉非常惋惜。他这么轻易就拒绝主提供给他的恩赐。这个年轻人拔掉了聚光灯电源，对看不到光的小聪明似乎感到沾沾自喜。

可惜呀，这似乎是今日相当普遍的一种心态。我们如果把求证的担子放在神身上，就会认为自己有借口不用慎重看待神的诫命，不用负起改善自己与天父关系的责任。

弟兄们，让我说得更清楚一点：玩世不恭并不是什么高尚的态度，也不会给人良好的印象。要怀疑很容易，大家都会。反而是忠信的生活需要道德力量、奉献和勇气。有令人困惑的问题或顾虑出现时，坚守信心会比屈服困惑更让人留下深刻的印象。

不过，我们并不惊讶于社会藐视信心这件事情。这个世界已经有很长一段时间都在拒绝它所不了解的事物，尤其不能了解它看不到的事物。但是，无法用肉眼看到，并不表示就不存在。说实话，在教科书、科学期刊和世人的哲学中，有太多“天上和地上的事……都不是我们想象得到的。”8 这个宇宙充满了伟大且令人赞叹的奥秘──这些都只能透过灵性的眼睛来理解。


相信的应许

我们一旦选择相信，运用信心悔改，并跟从救主耶稣基督，就能打开灵性的眼睛，看到难以想象的奇景。我们的信仰和信心会因此茁壮，我们甚至会看到更多。9

弟兄们，我见证，就算在最困难的时刻，救主都会像在加利利拥挤的街道上对一位焦急的父亲说话那样，对你说：“不要怕，只要信。”10

我们可以选择相信。

一旦相信，就能开始理解光。

我们会发掘真理。11

我们会找到平安。12

我们会因为这信仰而永远不饿也不渴。13 神所赐的恩典能使我们忠于我们的信仰，让我们的灵魂充实饱满，犹如“泉源，直涌到永生”14 ，体验真正和持久的喜悦。15

因此，我亲爱的朋友们，我在神的圣职中挚爱的弟兄们：

要有相信的勇气。

不要怕，只要信。

站在但以理这一边。

我祈求，我们每一个人，不论老少，都会找到新的力量、勇气和相信的渴望。奉我们的夫子耶稣基督的名，阿们。■