你们在神的事工中并不孤单

亨利‧艾宁会长
总会会长团第一咨理

我亲爱的弟兄们，我们很感谢主召唤了罗纳德 ‧罗斯本长老、盖瑞 ‧史蒂文生长老和戴尔 ‧瑞隆长老担任主耶稣基督的使徒。我们会用我们的心、祷告和信心支持他们。

我们知道他们是很有能力的人。不过，就像我们一样，他们在执行召唤时，也需要安心地知道是主和他们在一起推动事工。刚蒙召唤的执事需要这信心，最资深的大祭司在接受新召唤时也需要这信心。

当你们明白是他透过他的仆人召唤你们时，这种信心就会增强。我这样鼓励你们，是要你们明白，只要做好自己的部分，主就会在你们的努力上加添他的力量。

我们在主国度中接受的任何召唤，需要的不只是人的判断和个人的力量。那些召唤需要从主而来的帮助。即使是刚蒙召唤的执事也将学会这个道理，并且在今后的日子里继续学习。

我有个孙子今晚也在这里参加他的第一次圣职大会。他六天前才被按立为执事。他可能期待自己的第一项圣职职责是在下星期天传递圣餐。我祈求他能明白那份职责的真谛。

他可能认为自己为主做的工作只是把圣餐盘传给坐在圣餐聚会中的人。但主的目的不只是要人们领受面包和水而已，更要他们遵守那能往永生道路迈进的圣约。要做到这一点，主就必须让每个从执事圣餐盘上领受圣餐的人获得灵性的经验。

我曾在一个照护中心看到这样的事，有个执事倾身向前，把圣餐传给一位白发女士。她看着面包，彷佛看到珍宝。我不会忘记她领受圣餐，然后轻拍这位执事的头，很大声说“噢，谢谢你！”的时候所露出的笑容。

执事不过是在履行自己的圣职职责而已。但是，主使他行为的效果加倍。这位姐妹 显然记得救主，因为她对执事的服务表达真诚的感激。在执事把圣餐传给她的时候，她有安心的感觉，知道圣灵会与她同在。她那天并不孤单，而执事在默默地服务时也不孤单。

年轻的亚伦圣职教师在教导一个家庭时，可能不会意识到自己是和主一起做他的事工。我还记得曾经有年轻的家庭教导同伴在我们家作过简单的见证。圣灵向我和我的家人证实了他的话。他可能不记得那天，但是我记得。

男青年被召唤为祭司时，主会再次增大他努力的成效。比如说，他第一次执行洗礼的对象可能是一个他不认识的年轻人。他可能担心自己是否会把词句说对或把教仪做对。

但主会增大他仆人召唤的成效。他施洗的对象选择走上永生的道路后，主就会做他更重要的部分。他曾经在我施洗的男孩身上让我看到这一点：这个男孩受洗时，泪流满面在我耳边说：“我洁净了，我洁净了。”

你们从事一项又一项的圣职服务时，会看到主和你们一同工作。许多年前，我在一次支联会大会上和一个长老定额组会长晤谈时就学到了这一点。在大会上，领袖宣布了40多个将会接受麦基洗德圣职的名字。

支联会会长向我靠过来，低声说：“这些人以前都不是那么活跃的准长老。”我很讶异地问他是用了什么计划来救援这些人。

他指着会堂后排的一个年轻人，说：“就是他。这些人大多是这位长老定额组会长带回来的。”他坐在后排，衣着随意，穿着破靴子的双脚伸直地在前面交叉着。

我请支联会会长在大会后介绍我们认识。我们见面时，我告诉这个年轻人，我对他所做的事感到惊讶，并问他是如何做到的。他耸耸肩，显然不认为这是他的功劳。

然后，他轻声地说：“我认识镇上每个不活跃的人。他们大多数都有小货车。我也有一辆。我到他们洗车的地方洗我的车。久而久之，就成了朋友。

“一直到他们的生活出现了问题。人生总是会有问题的。他们告诉我，我听，但不指责。等到他们说：‘我的生活出了问题，一定 有 比现在这样更好的情况吧’，我就会告诉他们缺少的是什么，还有到哪里可以找到。他们有时候会相信我，这时候，我就带他们一起来。”

你们明白他为何这么谦虚了吧，因为他知道自己只做了一小部分，其余都是主做的。是主感动了那些生活遇到困难的人。是主让他们觉得一定还可以过得更好，让他们对拥有更好的生活抱有希望。

就像各位一样，这个年轻人也是主的仆人，他单纯地相信只要做了自己的一小部分，主就会帮助那些人走上回家的路，获得只有他才能给他们的快乐。这个人也知道，主召唤他担任长老定额组会长，就是因为知道他会做自己的部分。

有时候，你们的服务不会像这位年轻的长老定额组会长一样有非凡且有目共睹的成功。这时候，你们更需要相信主因为知道你们愿意做自己的部分而透过其授权的仆人来召唤你们。就我曾祖父亨利‧艾宁的传道服务来说，对来自主仆人的召唤有信心是非常重要的。

他在1855年3月11日于密苏里州圣路易受洗。不久，以拉达士‧舒按立他到祭司的职位。 圣路易支联会会长约翰 ‧海特在10月 6日召唤他为传教士，去向契洛机族传教。1 10月 11日，被按立为长老。10月 24日，骑马前往契洛机传道部。他当时20岁，归信只有七个月的时间。

如果哪个圣职持有人有理由感到不能胜任或准备不足的，绝对就是亨利‧艾宁了。他有勇气去传教的唯一理由就是他心里知道是神透过他授权的仆人来召唤他的。这是他勇气的来源。不论我们的圣职召唤为何，这也必须是我们有勇气坚持下去的来源。

经过三年艰苦的传教岁月，又适逢传道部会长过世，亨利‧艾宁长老于1858年10月6日的一次聚会上，获提名并支持为传道部会长。他像一位新的执事那样感到震惊和讶异。他写道：“我没有想到会被召唤到这个责任重大的职位，但由于是弟兄们的意愿，我也就欣然接受，同时感觉自己有很大的弱点和缺乏经验。”2

艾宁会长于1859年前往契洛机族、克里克族和乔克托族。亨利写道，透过他的努力，主“增加”了“许多加入教会的人”。他组织了两个分会，但指出“对此事工热衷的人很少”。3

一年后，亨利面临一个困境，就是在他服务的人民当中有些政治领袖不再允许后期圣徒传教士从事他们的工作。当他沉思着该怎么办时，想起前任传道部会长的指示，点出他应该延长传教到1859年。4

同年十月，亨利写信给百翰‧杨寻求指示，却没有得到问题的回复。亨利写道：“我没得到总会会长团的回复，于是祈祷向神呼求，祈求他向我显明他的心意和旨意，告诉我该留下来还是前往锡安。”

他继续写道：“我作了以下这个梦，获得了问题的答案。我梦到自己抵达〔盐湖〕城后，立刻就到〔百翰‧〕杨会长的办公室去，在那里见到了他。我跟他说：‘杨〔会长〕，我自行决定离开传道地区，来到这里，如果这件事我做得不对，我愿意回去完成我的传道。’〔在梦中，先知〕回答说：‘你在那里已经够久了，没关系。’”

亨利在日记中写道：“我先前做过一些梦，后来真的实现了，所以我相信这个梦也会实现，于是准备立即动身。”

他在1860年8月29日到达盐湖城，大部分路程都是用走的。两天后，他走进百翰‧杨会长的办公室。5

亨利对那次的经验描述如下：“〔我〕拜访杨〔会长〕，他很亲切地接待〔我〕。我跟他说：‘杨〔会长〕，我是自行前来的，如果我做错了，我愿意回去完成我的传道。’〔百翰‧杨〕回答说：‘没关系， 我们一直在等你。’”

亨利形容自己的喜悦，说：“我的梦真的实现了。”6

他的喜悦来自于他确实知道主一直和他一起工作，并且眷顾着他。他学到适用于我们所有人的一项真理，那就是主的仆人会受灵启发，知道主的旨意。亨利‧艾宁证实了我也知道的一件事，就是：先知是圣职的会长，会受到神的启发来看顾、照顾和召唤主的仆人。

你们不论有什么圣职召唤，偶尔都可能会觉得天父不知道你们的情况。你们可以祈祷，去了解他的旨意，只要诚心去做 任何 他要你们做的事，你们就能获得答案。

天父会让你们感觉到他认识你们，他感谢你们的服务，让你们够配称听到想从主那里得到的邀请：“‘好，你这又良善又忠心的仆人，你在不多的事上有忠心，我要把许多事派你管理；可以进来享受你主人的快乐。’”7

我祈求，每个圣职持有人都怀着信心救援他们所负责的每一个灵魂。神会加添他的力量到他仆人的努力上。人心会受到感动，作出他们在福音道路上迈向幸福及远离哀伤的选择。

我也祈求，每个圣职持有人在自己的圣职召唤中都能感受到天父、救主和神的先知既仁慈又悉心的看顾。

我向各位特别见证，我们侍奉的是复活的主耶稣基督。我见证他召唤了你我为他服务，他知道我们的能力和我们需要的协助。我们若全力以赴为他服务，他定会祝福我们所付出的努力，远超过我们最高的期望。我见证神的先知，也就是世上所有圣职的会长，蒙受了神启发。

很感谢各处都有忠信的圣职持有人所作的好榜样。天父与救主很感谢各位尽到自己的本份。他们认识你们而且爱你们，并且看顾这你们。奉耶稣基督的名，阿们。■