成为榜样和光

多马‧孟荪会长
弟兄姐妹们，很高兴能再和大家相聚。各位已经知道，今年4月份的总会大会之后，我们很难过失去了三位敬爱的使徒：培道‧潘会长、多马‧贝利长老和李察‧司考德长老。他们都已经回到天上的家。我们想念他们，也很感谢他们展现出基督般爱的榜样，以及他们留给大家许多受灵启发的教导。

弟兄姐妹们，很高兴能再和大家相聚。各位已经知道，今年4月份的总会大会之后，我们很难过失去了三位敬爱的使徒：培道‧潘会长、多马‧贝利长老和李察‧司考德长老。他们都已经回到天上的家。我们想念他们，也很感谢他们展现出基督般爱的榜样，以及他们留给大家许多受灵启发的教导。

我们要衷心欢迎新的使徒，罗纳德‧罗斯本长老、盖瑞‧史蒂文生长老以及戴尔‧瑞隆长老。这几位弟兄全心投入主的事工，他们确实有资格蒙召唤填补这些重要的职位。

最近我一直在阅读和思考经文，有两段经文特别让我有很深的感触。第一段出自山上宝训：“你们的光也当这样照在人前，叫他们看见你们的好行为，便将荣耀归给你们在天上的父。”1 而第二段经文是在我思考前一段经文时想到的，出自使徒保罗写给提摩太的信：“总要在言语、〔对话〕、爱心、〔灵性〕、信心、清洁上，都作信徒的榜样。”2

我相信第二段经文很清楚地解释了我们要如何做到第一段经文。我们要在言语、对话、爱心、灵性、信心和清洁上遵行耶稣基督的福音，以成为信徒的榜样。只要我们如此行，别人就会看到我们散发出来的光。

我们每个人来到世上时，都已获赐基督的光。只要我们效法救主的榜样，按照他的方式和教导生活，那光就会在我们的心中燃烧，为人照亮道路。

使徒保罗列出了信徒的六种品格，也就是能让我们的光照耀的品格。让我们来一一检视。

我要一起讨论前两项品格──也就是在言语和对话上作榜样。我们使用的言语能提升、启发人，也可以伤害、贬低人。在当今的世界，似乎不论走到哪里都会被大量的粗俗言语所包围。我们很难不听到人们漫不经心随意地使用神的名。粗俗的言论似乎已经成为电视、电影、书籍和音乐的常态。诽谤人的言谈和愤怒的言词四处传播。让我们怀着爱和尊重彼此交谈，使用洁净的言语，不要说出会伤害、冒犯人的字眼和言谈。救主在传道期间一直都宽容、仁慈地说话，愿我们都能效法他的榜样。

保罗提到的下一个品格是爱心，其定义就是“基督纯正的爱”。3 我相信在我们的影响范围内，一定有寂寞、生病和心情沮丧的人。我们有机会去帮助他们、振奋他们的心灵。救主把希望带给绝望的人，把力量赐给软弱的人。他治愈病人、让跛子能行、瞎子能见、聋子能听，他甚至让死人起死回生。他在尘世传道期间都怀着爱心去帮助所有需要帮助的人。只要我们追随他的榜样，就能造福许多生命，包括我们自己的生命。

接下来，我们要在灵性上作榜样。对我而言，这意谓着要努力在生活中保有仁慈、感恩、宽恕和善意。这些特质让我们能有灵性去触动周遭人们的生命。这些年来，我有机会与无数拥有这种灵性特质的人往来。和他们在一起的时候会有一种特别的感觉，让我们想要与他们结交，想要效法他们的榜样。他们散发出基督的光，也帮助我们感受到基督对我们的爱。

我要分享多年前的一个经验，来说明人们认得出纯洁、慈爱的灵性所散发出来的光。

当时，教会领袖和耶路撒冷的政府官员会面，讨论兴建教会耶路撒冷中心的用地租约合同。为了取得必要的许可，教会必须同意使用该中心的教会成员不会进行传道活动。达成这项协议之后，其中一位对教会和教会成员很熟的以色列官员表示，他知道教会一定会遵守这项禁止传道的协议，“但是，他们眼中散发出福音的光辉时，我们要怎么处理呢？”4 他指的是那些将在这个中心里上课的学生。愿我们都一直散发出这种特别的光芒，好让人们能认出并欣赏这样的光。

要成为信心的榜样是指要信赖主和他的话语，也就是要保有并滋养那些引导我们的思想和行为的信念。对主耶稣基督和天父有信心会影响我们的所作所为。在纷乱的时代、良心的冲突和日常生活的烦扰之中，恒久不变的信心会成为我们生命的碇锚。要记住，信心和怀疑无法同时并存在一个人的心里，因为其中一项必会排挤另一项。我要重申我们一直重复说过的事──要得到并保有我们所需的信心，就一定要研读和沉思经文。透过祈祷与天父沟通至关重要。忽略这些事物的代价是我们偿付不起的，因为敌对者和他的徒众锲而不舍地要找出我们盔甲上的裂缝、信心上的失误。主这样说：“勤奋寻求，一直祈祷，要相信，……所有的事物将共同效力，叫你们得益处。”5

最后，我们要清洁，这意谓着我们的身体、思想和灵性都要洁净。我们知道我们的身体是圣殿，要虔敬、尊重地对待它。我们的脑海里应该充满振奋、高尚的思想，要避开会玷污人的事物。若要保有圣灵与我们常在，就必须保持配称。弟兄姐妹，清洁会带来心灵的平安，也让我们有资格获得救主的应许。救主说：“清心的人有福了！因为他们必得见神。”6

只要我们证明自己在言语、对话、爱心、灵性、信心和清洁上都能作榜样，我们就有资格成为世界的光。

请容我对各位，尤其是对年轻人说，当这世界离慈爱天父所赐给我们的原则和标准越来越远时，我们将会独树一帜，因为我们与众不同。我们独树一帜是因为我们穿着端庄；我们与众不同是因为我们不说脏话，也不使用有害身体的物质；我们与众不同是因为我们不说有色笑话和贬低人的言论；我们与众不同是因为我们选择媒体时，决定不使用不道德、有损人格，会让我们家中失去圣灵的媒体。我们在道德上的选择必定会让我们独树一帜，因为这些选择符合福音的原则和标准。这些事会让我们与大部分的世人有所区别，也会让我们获得光和灵性，在这日益黑暗的世界中发光。

要与众不同、在群众中特立独行，往往很难。害怕其他人会怎么想、怎么说，是很自然的事。但诗篇的话语为我们提供了安慰：“耶和华是我的亮光，是我的拯救，我还怕谁呢？耶和华是我性命的保障，我还惧谁呢？”7 只要我们把基督放在生活的重心，恐惧就会被坚定的信念所带来的勇气所取代。

没有任何人的人生是完美的。有时候，我们会碰上令人难以招架的挑战和困难，使我们的光变暗。但是，有了天父的协助，加上其他人的支持，我们可以重新发光发热，再度照亮自己的道路，并为其他人提供所需的光明。

为了说明这一点，我要分享我在多年前读到的一首我很喜欢的诗，非常感人：

我在夜里遇见一位陌生人，

他的灯火已经熄灭；

我停下脚步，

用我的灯火点燃他的。

后来卷起狂风暴雨，

震天撼地，

暴风平息时，

我的灯火熄灭了！

那陌生人回头来找我──

此时他的灯火灿烂耀眼；

他拿着珍贵的灯火

点燃我的！8

我的弟兄姐妹们，不论我们的处境如何，我们每天都有机会能光照四方。只要我们效法救主的榜样，就会有机会成为他人生活中的光；不论这些人是我们的家人、朋友、同事、点头之交，或是陌生人。

我要对你们每一个人说，你是天父的儿子或女儿。你离开他的身边来到这个世上学习一段时间，要体现出救主的爱和教导，也要勇敢地让你的光照在人前。当你在人世的时间结束之后，如果你已经做了当做的事，你就会得到荣耀的祝福，回去永远与他同住。

救主的话多么安慰人心：“我是世界的光。跟从我的，就不在黑暗里走，必要得着生命的光。”9 我要为他作见证。他是我们的救主和救赎主，我们和天父之间的中保。他是我们的典范、我们的力量。他是“在黑暗中照耀的光”。10 愿每一位听到我这番话的人都会矢志跟随他，成为世上照耀的光，这是我的祈求，奉耶稣基督的圣名，阿们。