对姐妹们的一项呼吁

罗素‧纳尔逊会长
十二使徒定额组会长

亲爱的罗斯本长老、史蒂文生长老和瑞隆长老，我们十二使徒定额组的弟兄们欢迎三位的加入。我们爱你们以及你们亲爱的永恒伴侣。

弟兄姐妹们，六个月前我们在总会大会相聚时，没有人会预料到接下来所面临的改变，是多么令全体教会成员感到不舍。多马‧贝利长老带来强而有力的信息，提到婚姻和家庭在主的计划中占有不可取代的地位。短短几天后，我们很惊讶得知他罹患了癌症，而且不久之后就会离我们而去。

培道‧潘会长的健康状况虽然一直在衰退，但他仍继续为主的事工“奋战”。4月的时候他的身体很虚弱，但是他仍坚持只要一息尚存，就要宣告他的见证。接着，就在多马‧贝利长老去世后仅仅34天，潘会长也步入了幔子的另一边。

在上次的总会大会中，我们都非常想念李察‧司考德长老，我们仍不时想起他在过去许多次的总会大会中，对救主所作的有力见证。就在12天前，司考德长老蒙召返回天家，与他挚爱的金妮再次团聚。

我有幸能和这几位弟兄一起度过他们人生的最后几天，在潘会长和司考德长老临终前，我也和他们至亲的家人在一起。我很难相信这三位珍贵的朋友、主的杰出仆人，就这样离去。我对他们的思念无法言喻。

回想起这一连串突如其来的事件时，我观察到这两位失去丈夫的遗孀，她们在我心中留下深刻的印象。唐娜‧潘姐妹和芭芭拉‧贝利姐妹在她们丈夫床边平静的身影，深深烙印在我心中；她们都是满怀爱心、真理和纯正信心的妇女。

潘姐妹在她丈夫临终前坐在他身边，她的面容散发着出人意外的平安。1 虽然她意识到陪伴她将近70年的挚爱伴侣即将离开，但她仍展现出满怀信心的妇女才有的宁静。她看起来就像天使一般，正如他们俩在百翰市圣殿奉献典礼拍的照片中那样。

我也看到贝利姐妹展现出相同的爱和信心。她对丈夫和对主的忠诚奉献众所皆知，她的榜样令我深受感动。

从她们丈夫临终前直到今日，这些坚强的妇女所展现的力量和勇气，充分显示出遵行圣约的妇女向来应有的特质。2 她们身为妻子、母亲、祖母；也是姐妹、阿姨和姑姑；她们是教师和领袖；更是大家的典范，致力于维护她们的信仰，我们无法衡量这些妇女为家庭以及为主的教会所带来的影响。3

从亚当和夏娃时代开始，在每一个福音期中，都看得见妇女的影响力。然而，与其他福音期相较之下，本福音期有其独特之处，同样地，本福音期的妇女，也与其他福音期的妇女有所不同。4 拥有这样独特的身分，不仅是一项特权，也是一项责任。

宾塞‧甘会长在1979年，也就是36年前，曾经作过一项意义深远的预言，当中提到遵行圣约的妇女将对主教会的未来产生极大的影响。他在预言中说：“将来世上必有许多良善的妇女……大规模地加入本教会，因此本教会在末世时代的许多重要成长，将取决于本教会妇女是否生活正义及思维清楚，以及她们是否──能在好的方面──明显地有别于世上的其他妇女。”5

亲爱的姐妹们，你们是我们在这最后的福音期中重要的伙伴，甘会长预见的日子就是今天，各位就是他预言中提到的妇女！你们的美德、光、爱心、知识、勇气、品格、信心和正义生活，将会吸引世上良善的妇女和她们的家庭，以前所未有的大规模人数，加入教会！6

我们是你们的弟兄，我们需要你们的力量、你们的归信、你们的信念、你们的领导能力、你们的智慧和你们的声音。神的国度若没有订立圣约、遵行圣约，以及能够带着神的能力和权柄说话的妇女，就不会也无法成为完全！7

培道‧潘会长说：

“我们需要做事有条有理且能组织安排的妇女。我们需要有领导能力的妇女，能够计划、指导及施助；还要有能教导、能勇于发表意见的妇女。……

“我们需要有辨别恩赐的妇女，能够检视世界潮流，认出那些流行但却肤浅或危险的趋势。”8

今天，容我补充几句话，我们需要那些知道如何运用信心，让重要之事得以实现的妇女，她们能在这个恶贯满盈的世界中勇敢护卫道德与家庭。我们需要愿意奉献心力的妇女，带领神的儿女走在通往超升的圣约道路上；她们知道如何获得个人启示，了解圣殿恩道门所带来的力量与平安；她们也知道如何呼求上天的能力来保护、巩固子女和家庭；我们需要勇于教导真理的妇女。

我在一生中常常因这样的妇女而蒙福。我已过世的妻子丹柔就是这样的妇女。我永远感谢她在我生活中 各方面 所带来的影响，包括在我努力研发先进心脏手术的过程中，她的影响改变了我的一生。

58年前，我接受请求，为一位病况危急，患有先天性心脏病的小女孩开刀。她的哥哥之前因类似的疾病而过世。她的父母恳求我帮忙。我觉得情况不太乐观，但还是答应会尽力挽救她的生命。然而，尽管我已经尽力，仍救不了这个孩子。后来，同一对父母又带了另外一个女儿来找我，当时她只有16个月大，也有先天的心脏缺陷。我再次依他们的请求开刀；这个孩子也死了。同一个家庭因第三个孩子的死亡而心碎，这件事让我大受打击。

我回家时非常伤心，躺在客厅地板上哭了一整晚。丹柔陪伴在我身边，听我一再重复地说，我绝对不会再进行任何心脏手术了。然后，大约清晨5点，丹柔看着我，温柔地说：“你哭完了吗？穿上衣服回医院去，回去工作吧！你需要学习更多，如果你现在放弃，别人若想学会你已经学到的事，得再付出痛苦的学习代价。”

我妻子的远见、毅力和爱心正是我当时迫切需要的！于是我回去工作，继续努力学习。如果没有丹柔受灵启发的鼓励，我就不会在心脏手术方面继续精进，也无法准备好在1972年为宾塞‧甘会长进行手术，挽救他的生命。9

姐妹们，你们是否了解，当你们按照灵的指示说出临到你们心思意念中的话语时，能带来多么深远的影响吗？一位杰出的支联会会长告诉我，他们在一次支联会议会中，正为一个困难的问题感到困扰。就在这个时候，他发现支联会初级会会长还没有发言，于是就问她有什么想法。她说：“我确实有。”接着她分享了自己的看法，因此整个会议的方向完全改变。这位支联会会长继续说：“她说话的时候，灵向我见证她所说的话，就是整个议会正在寻求的启示。”

亲爱的姐妹们，不论你的召唤为何，也不论你的处境如何，我们都需要各位的想法、见解和灵感。我们需要各位在支会及支联会议会中勇于发表意见。我们需要每位已婚姐妹在与丈夫同心协力管理家庭时，说出她们的想法，成为“参与 贡献 、 完完全全 的伙伴”10 。不论你们是已婚或单身，各位姐妹都从神那里获得了恩赐，你们有与众不同的能力和特别的直觉。你们独特的影响力是我们弟兄们所没有的。

我们知道在神所造的万物之中，最后且最极致的创造就是女人！11 我们需要你们的力量！

教会的教义及我们的生活方式遭受攻击的情况，会越来越频繁。因此，我们需要那些对基督的教义有深刻了解的妇女，愿意运用她们所了解的事提供教导与协助，养育出能抵挡罪恶的世代。12 我们需要能够察觉各样欺骗伎俩的妇女。我们需要那些知道如何获得神的力量的妇女，凡是遵守圣约的人都能获得这样的力量。我们需要能够以自信和仁爱来表达自己信念的妇女。我们需要拥有众生之母夏娃那样的勇气和远见的妇女。

亲爱的姐妹们，你们获得永生最重要的关键取决于你们个人归信的程度。在这道德日渐败坏的世界中，唯有真正归信、遵守圣约、生活正义的妇女──像我亲爱的妻子温蒂那样的妇女──才能逐渐脱颖而出，她们能以 最好 的方式，明显地有别于世上的其他妇女。

因此，今天我要向耶稣基督后期圣徒教会中的姐妹们呼吁，要勇往直前！更加努力地光大你们在家中、社区中，及神的国度中应有的地位及职责。我呼吁各位努力实现甘会长的预言。我要奉耶稣基督的名应许各位，只要你们这么做，圣灵就会以前所未有的方式扩大你们的影响力！

我见证主耶稣基督确实存在，他确实拥有救赎、赎罪和圣化的能力。身为他的使徒，我要感谢各位亲爱的姐妹，在我们携手并肩从事这神圣事工的过程中，我要祝福各位能发挥全部的潜能，达成你们被​创造​的​目的。让我们一起帮助世人准备好迎接主的第二次来临。我以身为你们弟兄的身分作这样的见证，奉耶稣基督的名，阿们。