让号角声响起

葛利‧史卫哲长老
七十员

今年夏天，我和妻子的两名外孙在他们父母参加支联会举办的先驱者之旅活动期间，过来和我们一起住。我女儿希望她的儿子们在离家期间也能确实地练琴。她了解住在外婆家这几天，很容易就会忘记练琴。有一天下午，我决定坐在我13岁外孙安德鲁的身边听他练琴。

这个男孩精力充沛，热爱户外活动。他可以轻而易举地把所有时间都用来打猎和钓鱼。他练琴时，我看得出来他宁愿去附近的河边钓鱼。我听着他弹奏一首耳熟能详的歌曲，他使劲地敲击出一个个和弦，但是每个音符的强度和节拍都一样，所以反而听不出主旋律。我在他旁边坐下，向他解释，主旋律要稍微加重，而伴奏要弹得轻一点的重要。我们谈到钢琴不只是一个神奇的机械装置，而且可以成为他声音和感情的延伸，是一种美妙的沟通工具。就像一个人在说话时流畅地说出每个字一样，旋律也应该流畅地从一个音符滑到另一个音符。

我们一起笑着听他一次又一次的练习。当他听见原本像是随意组合起来的声音开始流泻出熟悉的旋律时，他带着酒窝的笑容变多了，要传达的信息也变得清楚了：“我是神的孩子，他差我来此地。”1 我问安德鲁有没有感觉出其中有何不同，他回答：“有，外公，我感觉到了！”

使徒保罗在写给哥林多人的书信中，教导我们沟通之道就好比各种乐器：

“就是那有声无气的物，或萧，或琴，若发出来的声音没有分别，怎能知道所吹所弹的是什么呢？

“若吹无定的号声，谁能预备打仗呢？”2

这世界没有任何时代比现在更需要这些真心诚意、能清楚传达福音信息的基督门徒了。我们需要响彻云霄的号角声。

基督确实是我们最好的榜样。他一直都展现出挺身维护正义的勇气。他的话千百年以来一直回响着，邀请我们要记得爱神和爱我们的同胞、遵守神的诫命，并成为世上的光。他不怕出言驳斥当时世上的当权者，即使那些权贵反对他的天父所赐予他的使命。他的话并不是要使世人困惑，而是要感动人心。他的所言所行皆表明他了解并服从天父的旨意。

我也喜爱彼得在五旬节那天，勇敢、明确地反驳世人的批评时所立下的榜样。那天各国人民聚集在一起批评早期的圣徒，他们听到圣徒们说方言就以为他们喝醉了。彼得在圣灵的提示下，站起来为教会和成员辩护。他用这些话见证说：“犹太人和一切住在耶路撒冷的人哪，这件事你们当知道，也当侧耳听我的话。”3

接着，他引用包含预言基督的经文，并坦率直接地见证：“故此，以色列全家当确实地知道，你们钉在十字架上的这位耶稣，神已经立他为主，为基督了。”4

许多听到他话的人都感受到圣灵，因此有3,000人加入了早期的教会。这个事件有力地证明了，即使世人看似都违反教会的教导而行，但只要有一个愿意作见证的人，无论男女，就能让情况改观。

当身为成员的我们决定起来，为神的教义和他的教会作强而有力的见证时，我们的内心就会有所改变，我们会在容貌上蒙得他的形象，与他的灵更加接近，他则会在我们前面行，在“〔我们〕的左边和〔我们〕的右边，〔他〕的灵必在〔我们〕心中，〔他〕的天使必在〔我们〕四周，托着〔我们〕。”5

当教义与当前世俗的概念不相符时，基督真正的门徒不会尝试为教义找借口。保罗就是一位勇敢的门徒，他大胆地宣告他“不以福音为耻；这福音本是神的大能，要救一切相信的。”6 真正的门徒即使在不方便的情况下也会作为主的代表。真正的门徒渴望启发人心，而非让人留下深刻的印象。

为主挺身而出往往不容易或使人感到不自在。我很确定当保罗在亚基帕王面前奉命为自己辩护和述说他的经历时也是如此。保罗毫不犹豫，有力地向王宣告他的信仰，那能力使得令人生畏的王也承认他“几乎”被说服要成为基督徒。

保罗的回应证明他渴望人们 完全彻底地 了解他所必须说的话。他告诉亚基帕王，他不要那些听见他说话的人“几乎”要成为基督徒，而是要他们“完全地”成为基督的门徒。7 清楚传达福音信息的人就能做到此事。

多年来我一直研读摩尔门经中李海的梦境，8 我总是以为那座广厦里只住着最反叛神的人。广厦里挤满了人，他们嘲笑并用手指着那些握着铁杆，即神的话，并努力走上通往象征神之爱的生命树的人。有些人无法忍受人们嘲笑的压力而偏离了道路，另外有些人则决定加入广厦中的人们。他们难道没有勇气大胆反驳世人的批评或信息吗？

看着当今世人渐渐远离神时，我想这座广厦会越盖越大。许多人以为自己只是在广厦的厅堂漫游闲逛，殊不知其实他们正逐渐成为广厦文化的一员。他们常常屈服于诱惑和世俗的讯息。最后我们看到他们也在嘲笑，或加入那些批评嘲弄的人们。

多年来我以为那群嘲弄的人是在取笑忠信者的生活方式，但是今日的广厦已经改变了它的语气调和手段。那些嘲弄者常常攻击教会历史的某些方面，或对某位先知或其他领袖提出尖酸的批评，想借此盖过福音的简单信息。他们也攻击我们教义的核心和神从创世以来就赐给我们的律法。身为耶稣基督的门徒和他教会的成员，我们的手绝对不能松开铁杆。我们必须让号角声从我们灵魂深处响起。

那简单的信息就是：神是我们慈爱的天父，耶稣基督是他的儿子。福音已透过活着的先知在这后期时代复兴，而摩尔门经就是证据。借着基本的家庭单位才能通往幸福的道路，是天父一开始就制定和启示的规则。这是很多人都可以认出的熟悉旋律，因为他们在前生就已听过。

身为后期圣徒，现在就是我们起身作见证的时候。现在就是让福音旋律的音符淹没世俗杂音的时候。我为这世界救主和救赎主的信息加上我自己的见证，他活着！他的福音已经复兴，只要奉行他的诫命并行走在他的道路上，我们就可确保在今生获赐幸福快乐和平安的祝福。这是我的见证，奉耶稣基督的名，阿们。