他们确实一直记得他

克劳帝奥‧柯斯达长老
七十员

我所喜爱的一首初级会歌曲是这么说的：

告诉我耶稣的故事，我喜欢听，

告诉我他那时故事，他的生平。

他说的教训， 许多比喻，

请你告诉我，耶稣生平。1

我相信开始建立一项传统，向我们的子女和家人讲述耶稣的故事，会是一个非常特别的方法，能帮助我们在家中守安息日为圣。

这么做必定能为我们家中带来一股特别的灵性，让我们的家人知道救主亲自立下的榜样。

我喜爱研读和沉思救主的生平事迹，他为我和我们所有的人付出了一切。

我喜爱研读经文章节中他完美无瑕的一生，在研读完经文中谈论他所经历的许多事件后，我会闭上双眼，试着想象这些神圣时刻发生的事就在我眼前，这让我在灵性上受到教导及巩固。

这些神圣的时刻包括：

他吐唾沫在地上，用唾沫和泥抹在瞎子的眼睛上，对他说：“你往西罗亚池子里去洗。”那人听了他的话，“他去一洗，回头就看见了。”2

他医好了一位患血漏的妇人，这个妇人摸他的衣裳繸子，相信只要能摸到主，她的病就会好起来。3

他向他的门徒显现，并且在海上行走。4

他和门徒一同走在前往以马忤斯的路上，他打开他们的理解力，使他们能明白经文。5

他向美洲大陆的人民显现，并且告诉他们到他那里，用手探入他的肋旁，感觉他手上和脚上的钉痕，好使他们知道他就是“以色列的神，全地的神，为了世人的罪而〔曾〕被杀害”。6

知道有许多父母会向他们的孩子讲述基督的故事，令我感到很高兴。我从孩子们在教会初级会的各项计划，及其他场合中的表现，注意到这一点。

我很感谢我的父母教导我关于基督的事。当我和我亲爱的妻子教导子女时，我不断看到救主的榜样如何帮助了我们。

每当我看到我的孩子对孙子女讲述基督的故事时，我的内心充满了喜乐。这让我想起我最喜爱的其中一节经文，在 约翰三书第1章第4节 ，其中写道：“我听见我的儿女们按真理而行，我的喜乐就没有比这个大的。”对于孙子女，又何尝不是如此呢？

我非常感谢教会的领袖，他们不断教导我们关于基督的事，教导我们要守安息日为圣，要在每个星期天领受圣餐，以表达对救主的崇敬之意。

只要我们研读基督的故事，安息日和圣餐聚会就会更加令人愉快。这么做就是在创立一个能建立我们的信心与见证，也能保护我们的家庭传统。

几个星期以前，当我再次研读罗素‧纳尔逊会长在上次总会大会上所分享的信息时，我沉思着有关安息日这个主题，心中充满感激，感觉自己深受祝福能有荣幸可以领受圣餐。对我来说，那是一个非常庄严、神圣并充满灵性的时刻。我非常喜欢参加圣餐聚会。

当我沉思时，我仔细研读祝福面包和水的祈祷文。我研读并深思其中的祷告词以及祝福圣餐的教仪。我开始在心中和脑海里不断思索许多与这段经文有关的事件。

在我沉思着这些事时，我回想到那一天，也就是除酵节的第一天，当时门徒问耶稣该往哪里去预备逾越节的筵席，他回答说：“你们进城去，到某人那里，对他说：‘夫子说：我的时候快到了，我与门徒要在你家里守逾越节。’”7

我试着在脑海中想象这一幕情景，在那特别的日子，门徒们买了食物，细心准备与他一同用餐的筵席：他与他所爱的十二个门徒，一桌共13个人。

基督与他们一起吃的时候，说：“我实在告诉你们，你们中间有一个人要卖我了。”8 当我想到这一幕情景时，我哭了。

我想到门徒们忧愁地问他：“主，是我吗？”9

接着犹大问他同样的问题，他平静地回答：“你说的是。”10

我看见耶稣用那双曾经医治、安慰、启发和祝福人的手擘开面包，说：“你们拿着吃，这是我的身体。”11

接着他拿起装满酒的杯子，祝谢了，递给他们，说：“你们都喝这个；因为这是我立约的血，为多人流出来，使罪得赦。”12

在我的脑海中，我一一看着每位门徒，他们的眼中流露出对夫子的担忧，他们非常爱他。我彷佛身历其境，与他们一同坐席，目睹发生的一切。一想到他即将为了我而经历的那些事，我的心感到强烈的剧痛，充满悲痛与忧伤。

我灵魂充满了强烈的渴望，想要成为更好的人。在悔改和忧伤中，我热切地希望自己能中止，或是减少几滴他在客西马尼园所流的血。

接着我沉思我们每周为记念他而领受的圣餐。此时，我思考面包和水的祝福词中的每一个字。我深思在祝福面包时所说的“一直记得他”，以及在祝福水时所说的“他们确实一直记得他”。13

我沉思一直记得他是指什么意思。

对我来说，那是指：

记得他在前生时，创造了这美丽的星球。14

记得在犹大伯利恒，他出生在卑微的马槽里。15

记得在他年仅12岁时，就在圣殿教导博学之士，向他们宣讲福音。16

记得他暗自前往旷野地去，为他尘世的传道使命作准备。17

记得他后来在门徒面前改变形像。18

记得他在最后的晚餐与门徒同在时，制定了圣餐。19

记得后来他到客西马尼园里承受极大的痛苦，为了承担我们的罪、痛苦、失望和疾病，他每个毛孔都流出血来。20

记得他在客西马尼园里承受如此剧烈的痛苦之后，仍被他称为朋友的其中一个门徒，以亲吻出卖。21

记得他被带到彼拉多和希律面前受审。22

记得他受到侮辱、被人击打、吐唾沫、掴打，并用鞭子抽打他的身体。23

记得人们残忍地将荆棘冠戴在他头上。24

记得他背着自己的十字架走到各各他，在那里被钉十字架，承受身体和灵性上所有的痛苦。25

记得当他在十字架上时，他的心肠仍充满仁爱，他看着那些钉他的人，抬眼望天，恳求说：“父啊！赦免他们；因为他们所做的，他们不晓得。”26

记得当他知道自己已完成拯救全人类的使命后，他便将他的灵交在他的父，也是我们的父手中。27

记得由于他的复活，我们自己也确实能复活，并且根据我们的选择，我们都能有机会永远住在他身边。28

此外，想一想圣餐祈祷文中那些非常特别，又充满意义的字句，我们在祝福圣餐时获得的应许是多么美好，只要我们一直记得他，就能一直有他的灵与我们同在！29

我相信对于何时赐给我们启示，主有他自己的时间表。我在研读 传道书3：1， 6 时清楚了解到这一点，经文中说：

“凡事都有定期，天下万务都有定时：……

“寻找有时，失落有时；保守有时，舍弃有时。”

圣餐也是天父教导我们关于他的爱子，即我们的救主，耶稣基督赎罪的时刻，而且也是我们接受相关启示的时刻。在这段时间“叩门，就给你们开门”，30 我们要在这段时间为获得这知识而求问。如果我们这么做，我相信我们一定会获得这知识，而让我们的生活蒙受到无法衡量的祝福。

我爱安息日、圣餐及它所代表的意义。我全心全意爱救主。奉耶稣基督的名，阿们。