为什么要有教会

陶德‧克理斯多长老
十二使徒定额组

在我一生中，教会的总会大会一直都是个令人欢欣雀跃的灵性事件，而且教会本身就是一个认识主的地方。我知道有些人虽然自以为很虔诚或很有灵性，却拒绝加入教会，甚至觉得不需要有这样的组织。在他们看来，宗教仪式全属个人事宜。然而，这教会是耶稣基督设立的，他是我们灵性的中心。这很值得我们停下来想一想，为什么他要选择使用一个教会，他的教会，耶稣基督后期圣徒教会，来履行他和他的父的事工，“促成人的不死和永生。”1

从亚当开始，耶稣基督的福音就已传播，而救恩的必要教仪，如洗礼，也透过以家庭为基础的圣职体制执行。2 随着社会组合日趋复杂，不再只是简单的大家庭，神也召唤了其他先知、使者及教师。我们读到在摩西时代，有了更为正式的架构，包括长老、祭司及法官。在摩尔门经历史上，阿尔玛建立了一个有祭司和教师的教会。

之后，在全盛时期，耶稣组织了他的事工，使福音得以同时在数个国家和不同人民当中建立起来。这个组织，耶稣基督的教会，乃是建立在“使徒和先知的根基上，有基督耶稣自己为房角石。”3 这教会包含了更多的主领职员，如七十员、长老、主教、祭司、教师及执事。耶稣复活之后，也同样在西半球建立了教会。

主在世时建立了教会，教会经过叛教，整个瓦解之后，主透过先知约瑟‧斯密，再次重新建立起耶稣基督的教会。这教会仍保有原来的宗旨：即传播耶稣基督福音的大好消息，并执行各项救恩教仪──换句话说，也就是带领人们归向基督。4 透过这个复兴的教会组织，即便是生前对救主的恩典所知不多或一无所知的死者，他们的灵现在也能获得救赎的应许。

主的教会又是如何达成他的目的呢？我们务必了解，神的最终目的是帮助我们进步。他切望我们能继续“从恩典到恩典，直到〔我们〕获得完全”5 ，得到他所能给予的一切。这需要的不仅是做个好人，也不仅是有灵性就够了。这需要对耶稣基督的信心、悔改、水和圣灵的洗礼，并在信心中持守到底。6 没有人可以完全独力办到，因此，主建立教会的重要理由，就是为了塑造在“通往永生的窄而小的路”上互相支援的一群圣徒。7

“〔基督〕所赐的，有使徒，有先知，有传福音的，有牧师和教师，

“为要……各尽其职，建立基督的身体，

“直等到我们众人在真道上同归于一，认识神的儿子，得以长大成人，满有基督长成的身量。”8

耶稣基督是“〔我们〕信心的创始者和完成者。”9 我们在基督的身体──即教会──同归于一，是我们承受他的名一个重要的部分。10 我们得知，古代的教会成员“常常聚在一起，禁食，祷告，并彼此谈论有关他们灵魂福祉的事”11 “和聆听主的话。”12 在今日的教会也是如此。我们在信心中聚集起来，彼此教导、彼此启发，努力遵行门徒身分的最高准则，“满有基督长成的身量。”我们努力帮助彼此“认识神的儿子”，13 直到那日“他们各人不再教导自己的邻舍……说：‘你该认识耶和华’，因为他们从最小的到至大的都必认识我……。这是耶和华说的。”14

在教会里，我们不仅学习神圣的教义，还能体验到如何应用。身为基督的身体，教会成员在日常生活中都要互相施助。我们大家都不完全，可能会冒犯人，也被人冒犯。我们个人独特的行为往往考验着彼此。在基督的身体里，我们不仅必须学习各项理念和崇高的言词，还必须“亲身”体验，学习“以爱心彼此相处。”15

这个宗教不是只关乎我们自己，更准确的说法是，我们所有的人都蒙召去服务。我们是基督这身体里的眼睛、双手、头、双脚和其他肢体，即使是“人以为软弱的〔那些肢体，〕更是不可少的。”16 我们需要这些召唤，需要服务。

我的支会里有个人在成长过程中，双亲非但不支持他，反而还反对他参加教会活动。他有一次在圣餐聚会中说：“我的父亲无法了解，为什么有人会不想去滑雪，却要去教会，但我真的很喜欢去教会。在教会里，我们都在同一个旅程。在这旅程中，坚强的青少年、纯洁的孩童，以及我所见到、并从中学习的其他成年人，都鼓舞着我、启发着我。我因为这些交谊而受到巩固，也因着遵行福音的喜悦而兴奋。”

本教会的各支分会会在每周举行聚会，提供一个休息、更新的时间和地方，将世俗抛在一旁──即安息日。在这一天，我们能“以耶和华为乐”17 ，体验到伴随圣餐而来的医治，并领受更新的应许，有他的灵与我们同在。18

身为基督身体的一部分，最大的祝福之一，就是在犯罪或犯错时会受到训诫，虽然在受到训诫的当下可能不觉得是个祝福。我们都倾向于为自己的过错找借口或将之合理化，也有些时候我们只是不知道有哪些地方应该改进、或该如何改进。要是没有那些“当被圣灵感动时，适时〔对我们〕严加训诫”19 的人，我们可能不会有勇气去改变、并更完全地跟随救主。悔改是一件个人的事，但教会能在这条有时非常痛苦的路上提供交谊。20

在讨论到教会就像基督的身体时，我们务必记住两件事。一、我们并非努力归向教会，而是归向基督和他的福音，而教会是协助我们归信的地方。21 这点在摩尔门经里说明得最清楚。它说人们“归信了主，结合在基督的教会里 。”22 二、我们必须记住，在起初时，教会就是家庭，而即使在今日成了两个不同的组织，家庭和教会仍然互相服务、互相巩固。没有任一方能取代另一方。诚然，教会再怎么好，也无法取代双亲的地位。在教会里，教导福音及执行圣职教仪的目的是要使家庭能有资格获得永生。

救主之所以要透过教会，透过他的教会做工，还有第二个重要原因，那就是要达成个人或小团体所无法达成的必要事宜。一个明显的例子是援助贫困。的确，不管作为个人还是家庭，我们在照顾他人的属世需求上，都“按照各人的需要和需求，在属灵与属世上彼此分享。”23 但在教会里一起行动时，我们照顾贫困者的能力就会倍增，能照顾到更多更大的需求，许多希望能自立的人也能真正自立起来。24 再者，这教会及其慈助会、圣职定额组会有能力，在许多地方，为许多受到天灾、战争及迫害的人们提供援助。

没有他教会既有的这些功能，我们就无法达成救主交托的任务，将福音带往全世界25 ──不会有使徒的权钥、不会有这组织架构、经济收入，也不会有千千万万名传教士的奉献牺牲──这些都是推动事工所必需的。记住，“这国度的福音〔必须〕传遍全世界，对万民作见证，然后末期……才来到。”26

教会可以建立圣殿，即主的屋宇、使其运作，在其中主理重要的教仪和圣约。约瑟‧斯密曾说，神在任何一个时代聚集他的人民，其目的都是在“为主建立一所屋宇，使他能在其中将他屋宇的教仪及他国度的荣耀启示给他的人民，并教导人民救恩的道路；因为有某些教仪和原则，若要教导和实行，就必须在专为该目的建造的地方或屋宇中进行。”27

如果有人相信，所有的路都通往天堂，或相信救恩是没有特定条件的，那人就会认为宣讲福音，或者救赎活人和死者的教仪和圣约是不必要的。但我们谈的不仅关乎不死，也关乎永生。因此，福音之路和福音圣约都是必要的。而救主需要一个教会将这些提供给神所有的儿女，包括活人和死者。

关于主之所以建立他的教会，我要提的最后一个理由是最独特的：这教会毕竟是神在世上的国度。

1830年，耶稣基督后期圣徒教会成立之时，主对先知约瑟‧斯密说：“你们要欢喜快乐，因为国度，换句话说，教会的权钥，已赐给你们。”28 在这些权钥的权柄中，教会的圣职人员保全了救主的纯正教义和完整的拯救教仪。29 他们协助想要接受教仪的人作准备、判断申请人是否符合资格、是否配称，然后执行这些教仪。

有了国度的权钥，主的仆人就能辨明真理与谬误，并再次带着权柄说：“主这样说”。遗憾的是，有些人憎恨教会，因为他们想要自己为真理下定义，但实际上，能按照主的意愿，得到启发，接受到“对事物的现在、过去与未来的〔真正〕知识”30 ，却是一项莫大的祝福。本教会保存并发行神的启示──标准经文。

但以理在为巴比伦王尼布甲尼撒解梦，说明“日后必有的事”时，31 谈到“天上的神〔将〕另立一国，永不败坏，也不归别国的人，却要打碎灭绝那一切〔其他的〕国，这国必存到永远。”32 这教会就是预言中所提，日后那非人手所造，而是天上的神所立的国，它就像一块“非人手所凿出来的石头，从山而出”，充满天下。33

它的目的在建立锡安，为耶稣基督的重返及他在千禧年间的统治作准备。在那之前，它不会是带有任何政治意味的国度──正如救主所说：“我的国不属 这 世界。”34 可以说，这国度是他在世上权柄的源头，负责主理他的圣约，守护他的圣殿，保护和宣扬他的真理；它是分散的以色列的聚集地，也是一处“保障和避难所，躲避暴风雨，和躲避那将倾倒在全地上毫不减弱的愤怒。”35

我要以先知所做的呼吁和祈祷作为结束：

“呼求主，使他的国度能在世上扩展，使大地居民能接受其国度，并为将要来临的日子作好准备，在那日子里，人子将披着他荣耀的光辉，从天上降临，与建立在地上的神国会合。

“因此，愿神国扩展，使天国降临，使您，神啊，在天上地下都得荣耀，使您的敌人臣服；因为荣誉、能力、荣耀都是您的，永永远远。”36

奉耶稣基督的名，阿们。■