我的心不断沉思着

德温‧杜兰
总会主日学会长团第一咨理

在职业上，我是个投资人。在信仰上，我是神的儿子耶稣基督的门徒。1 做生意时，我采取的是稳健的财务原则。在宗教生活上，我努力奉行能帮助我变得更像救主的属灵原则。


邀请带来祝福

我一生获得的许多个人酬赏都来自于有人邀请我去做一件艰难的事。因此，我要向你们每个人提出两项邀请。第一项跟财务有关，第二项则跟灵性有关。接受这两项邀请，都需要自律加上努力，经过一段长时间后，才会有所收获。


第一项邀请

第一项邀请很简单：我邀请各位每周存点钱。存多少钱并不特别重要，全在于你自己。培养出储蓄的习惯后，你个人就会获益。因为你努力存钱，你将有机会在财务上协助他人。想想看，每星期存钱，连续六个月、一年、十年或更久之后会有哪些好处。微小的举动，经过一段时间，就能产生极大的效益。2


第二项邀请

我的第二项邀请和第一项非常不同，甚至更为重要，就是：我邀请各位每星期“ponderize” （沉思背诵）3 一节经文。 ponderize 这个字并没有收录在英文字典里，但在我心里却非常重要。ponderize是什么意思呢？我要说，这个字包含了百分之八十的沉思和百分之二十的背诵。

它有两个简单的步骤：

首先，每个星期选出一节经文，放在你每天都看得到的地方。

其次，在那个星期中，每天把经文去读或去想个几次，思考其中话语及关键字句的意义。

想想看，每个星期，连续六个月、一年、十年或更久，会有多么令人振奋的结果啊。

你这样努力时，会感觉到更多的灵性。你也会有能力用更有意义的方式去教导和提升你所爱的人。

如果你选择每星期沉思背诵，可能会觉得有点像个过去喜欢浮潜的人现在决定要试试水肺潜水。作成这样的决定后，你将会拥有对福音更深的理解力，新的灵性眼光必会造福你的生活。

你每星期在思考所选出的经文时，那些字句就会写在你的心版上，4 也会写在你的意念中。换句话说，自然而然地，就轻松地背起来了。不过，沉思背诵的主要目标是提升思想，去到能接近主的灵的一个地方。

救主说：“要 不断 在意念中珍藏生命的话语。”5 要做到这点，沉思背诵就是个简单且具有启发作用的方式。

我相信尼腓是个会沉思背诵的人。他说：“我的灵魂因经文而喜乐，我的心 〔不断〕 沉思经文，并且为了让我的子女得到知识和益处而记载经文。”6 他在沉思及记写经文时，常常想着他的孩子。当你 不断 努力用神的话充满你的意念时，你的家庭会如何获益呢？


我选的经文

最近我沉思背诵了 阿尔玛书5：16 。它是这么写的：“我告诉你们，你们能否想象自己在那天，听到主的声音对你们说：你们这些蒙福的人，到我这里来，因为看啊，你们在地面上做的是正义的事？”

那星期结束时，最后写在我心里的话是这样的：想象听到主的声音在说：“你们这些蒙福的人，到我这里来，因为看啊，你们做的是正义的事”（ 阿尔玛书5：16 ）。

各位看得出来，我并没有逐字背诵整节经文，但我一再沉思这节经文的关键字句，以及它的出处。然而，整个过程中最好的部分是我的思想去到一个更高的地方。我在那整个星期中，想象救主对我说着鼓励的话。这样的想象感动了我的心，鼓舞了我，让我想去做“正义的事”。这就是我们“在每个思想上都要仰望〔基督〕”7 时会发生的事。


我们必须反击

各位可能会问：“为什么要这么做？”我的回答是，我们生活在一个邪恶横行的时代。我们不能单单接受现状，听任丑陋的言词和罪恶的影像几乎充塞我们四周而不作任何回应。我们必须反击。只要我们的意念充满振奋人心的思想和意象，只要我们“一直记得他”8 ，污秽和垃圾就没有容身之处了。

在摩尔门经里，耶稣基督邀请所有的人“沉思〔他〕讲的事”。9 把沉思背诵当作你个人和家庭经文研读多加的一个项目，但绝不要取而代之。沉思背诵有点像是你在目前的灵性饮食上多加的长效型维他命。


太难了

你可能会说：“沉思背诵听起来太难了。”不要裹足不前。困难可能是件好事。基督邀请我们做许多困难的事，因为他知道，我们会因为付出努力而蒙得祝福。10

我们有个年轻的邻居找到一个简单的方法来沉思背诵。他把每周的经文放在手机的主画面上。另一个可以尝试的做法是和兄弟姐妹、孩子或朋友分享你的经文。我的妻子茱丽和我互相帮助。我们每个星期天选出自己的经文，她把她的贴在冰箱上，我把我的放在车里，然后在一周当中分享对那节经文的感想。我们也喜欢和孩子讨论我们的经文。这么一来，他们似乎能更自在和我们分享他们对神话语的想法。

我和茱丽也加入了一个线上群组，每个星期和家人、朋友及传教士分享经文，偶尔加上一些相关的想法或见证。参加群组使得沉思背诵经文这件事更容易持之以恒。我就读高中的女儿和她的一群朋友就运用了社群媒体和简讯来互相分享经文。

不要犹豫，你大可以把有其他信仰的朋友加入社群。他们也在找方法要提升自己的思想，要感觉与神更接近。


有什么好处？

所以，有什么好处呢？三年多来，我和茱丽每周都沉思背诵一节经文。开始时，我们设立了一个20年的目标。她最近告诉我说：“你第一次邀请我以20年为目标，每周沉思背诵一节经文时，我还在想自己能否做到一个月。现在我不再怀疑了。真不敢相信每周把一节经文放在冰箱上居然这么有趣，而且每次看到就沉思背诵一下，总使我精神一振。”

美国德州一位姐妹在沉思背诵了六个星期后，说：“我的见证增强了，……我觉得更接近我天上的父。……神的话正在改变我，把我变成更好的人，我喜欢这种感觉。”

有个青少年朋友写道：“我很享受〔沉思背诵〕，因为它帮助我专注在真正重要的事情上。”

我们的一位传教士分享说：“我从2014年6月就开始每周沉思背诵一节经文，我非常喜欢。……这些经文变得像朋友一样，在我遭遇困难时可以倚靠。”

以我来说，每周沉思背诵让我更充分感受到圣灵。我也更加喜爱经文，这都是由于“不停地 以美德装饰〔我的〕思想”的结果。11

请想想尼腓所提的这项邀请和至高的祝福：“如果你们努力前进， 饱享 基督的话，并持守到底，看啊，父这样说：你们必得永生。”12 谈到“饱享基督的话”，沉思背诵就像咬一口美味的食物，然后细细咀嚼、品尝，充分享受其中精华。


你选了哪一节经文？

各位愿意在这个月或今年剩余的时间里，甚至更久的时间，每周沉思背诵一节经文吗？茱丽和我邀请了我们德州达拉斯所有勇敢的传教士和我们一起沉思背诵20年。我们将在短短17年后，一起跨越终点线。到时候，我们会再设立新的目标，来提升我们的思想，引领我们更接近基督。

大家若要检查我们的进度，可以问：“你选了哪节经文？”但你也要准备好和我们分享你的经文。这样的交流会使我们每个人都得到提升。

各位能否想象，要是往后几个月、几年，或更久的时间中，每周都把一节新的经文写在心思意念上，你的生活和你家人的生活会有什么样的改变？


耶稣基督是我们的榜样

耶稣基督想必在年幼时就开始喜爱经文。他想必从小就开始阅读及沉思经文，使他能在12岁时就到圣殿和饱学多闻的博士进行有意义的讨论。13 他30岁开始传教，14 从传道初期就常常引用经文。15 我们难道不能说耶稣至少花了20年的时间研读和沉思经文来为传道作准备吗？你今天必须做些什么事来准备自己的灵性，以便将来有机会教导和祝福自己的家庭和其他人呢？


用信心去做这件事

回顾以上所说的，我希望各位会下定决心每周存点钱。运用信心和自律去做这件事。我也诚心祈求各位会选择一段长时间，每周深刻地沉思神的话。运用信心和自律去做这件事。

和第一项邀请 储存金钱 不同的是，第二项邀请 拯救灵魂 的全部益处都是你的，而且可以永久保存──不会被世上的虫子咬，也不会锈坏。16

陶德‧克理斯多长老清楚地忠告并应许说：“要用心且仔细地研读经文；要思考和祈祷，以便了解经文。经文就是启示，而且会带来更多的启示。”17


结语

我保证各位将不会因为每周将一节经文写在心思意念上而感到懊悔。各位将感受到持续不断的灵性目标、保护和力量。

要记住，耶稣基督曾说：“做你们看见我所做的事。”18 愿我们能 完全地 将他的话应用我们生活中。我这样祈求是奉耶稣基督的名，阿们。■