遵守神诫命的人是蒙福且快乐的

凡‧纪许长老
七十员

不久前，我造访澳洲时，旅行到一处风景秀丽、以冲浪闻名的马蹄湾。我沿着海滩行走，被海湾外巨浪冲击所激起的壮丽波涛，以及靠近岸边翻滚的小波浪吸引住。

我继续漫步着，遇到了一群美国冲浪客。他们很显然在为某些事情生气，大声地交谈着并指着大海。我问他们发生了什么事，他们指向被巨浪冲击激起阵阵波涛的海湾外面。

其中有个人很生气地告诉我：“看那里，你看得到那个屏障吗？”我当下定睛一瞧，果然看到一道屏障横跨整个湾口，在那里激起阵阵巨大诱人的海浪。那屏障似乎是用坚固的网状物制成的，并由水面上的浮筒支撑着。根据冲浪客的说法，那道屏障向下延伸直至海底。

美国冲浪客继续说道：“我们这趟是一生仅此一次的旅行，是为了来这里冲乘大浪。我们是可以冲乘涌入海湾内较小的浪，但因为那道屏障，让我们无法冲乘大浪。我们不知道为什么要在那里设置屏障，我们只知道那道屏障毁了我们这趟旅程。”

当这些美国冲浪客越说越激动时，附近另一位冲浪客引起了我的注意──那是一位长者，显然是当地人。听着对屏障越来越激烈的抱怨，他似乎渐渐失去耐性。

最后，他站起身来走向那群人。他不发一语的从背包中拿出一副望远镜，将望远镜交给其中一位冲浪客，并朝着屏障指了一指。每位冲浪客都用望远镜观看了。轮到我时，因着放大的功能，我可以看到之前没能看到的东西：背鳍──在屏障另一侧珊瑚礁附近觅食的大鲨鱼。

这群人立刻收敛下来。那位年长的冲浪客拿回自己的望远镜便转身离开。当他这么做时，说了一些令我终身难忘的话：“别太苛责屏障，那是唯一能让你不被鲨鱼吃掉的保护。”

我们站在那个美丽的海滩上，我们的观点突然间改变了。一道看似苛刻严格的屏障──它似乎会遏制在巨浪上冲驰所带来的乐趣与刺激──有了截然不同的含义。我们对于海面下潜伏的危机有了新的认识，现在那道屏障提供了保护、安全和平安。

你我走在人生的道路上，追求我们的梦想时，神的诫命和标准，就像那道屏障，有时候会难以理解。那些诫命看起来很严厉、死板，并且阻挡了看似有趣且刺激的道路，很多人依循的道路。正如使徒保罗所说的：“ 我们……彷佛对着镜子观看，模糊不清”1 ，以这种有限的观点，我们往往无法理解隐藏在表面下的巨大危机。

但是“了解万物”2 的他确实知道那些地方有危险。他赐给我们神圣的指引，经由他的诫命和慈爱的指引，我们可以避开这些危险──好让我们可以在生命中设立一条道路，保护我们避开灵性掠食者和罪的血盆大口。3

借由每天尽全力遵循他已为我们预备的道路，和遵守他已赐给我们的诫命，我们表现出对神的爱以及对他的信心。在不完全了解神的诫命的用意，不完全了解他特别要我们走的道路的情况下，尤其能彰显出那样的信心与爱。相较之下，一旦我们知道在屏障外侧有着成群结队的尖牙掠食者，要遵循屏障内的道路就容易多了。若我们只能看到屏障另一侧那令人兴奋又诱人的海浪时，要留在屏障内侧的道路上就变得更加困难。不过，就是在那些时刻──当我们选择运用信心、信赖神、并表达我们对他的爱──我们会成长，并得到最多的收获。

在新约中，亚拿尼亚无法了解主为什么要命令他找到扫罗并祝福他──扫罗确实有权囚禁基督的信徒。但因亚拿尼亚服从神的命令，他促成了由灵而生的使徒保罗。４

当我们信赖主，运用信心，服从他的诫命，并遵循他所为我们铺设的道路，我们会变得更像主希望我们成为的人。这正是“成为怎样的人”，这种内心的归信才是最重要的。诚如同达林‧邬克司长老所教导我们的：“对任何人而言，只有外在的行为都是不够的。福音的诫命、教仪及圣约并不是一定要存入天国帐户中的项目。耶稣基督的福音计划是要教导我们如何成为天父要我们成为的人。”5

因此，真正的服从是将自己全然地献给他，并让他为我们规划道路，无论是在风平浪静或是陷入困境的时候，了解他能让我们成为更好的人，那是我们单靠自己无法办到的。

当我们让自己顺服于他的旨意，我们会有更多的平安与幸福。便雅悯王教导，遵守神诫命的人是“蒙福和快乐的”，在“属灵或属世的事上都蒙福。”6 神希望我们快乐。他希望我们能有平安。他希望我们成功。他希望我们安全并受到保护，不受周遭世俗的影响。

换句话说，主的命令并不是令人疲于奔命、水下迷宫般的障碍，而我们必须学会强迫自己在今生持守，来生才能获得超升。更确切地说，主所建立的屏障为我们提供一个安全的避风港，使我们远离那会将我们拉进绝望深渊的邪恶势力，和具有毁灭性的影响力。主所赐的诫命是出于爱和关怀；目的是为了我们在今生的快乐7 ，就如同为了我们在来生的超升与喜乐一样。这些诫命显明了我们当采取的行动，更重要的是，这些诫命亦阐明我们应当成为怎样的人。

正如所有美好且真实的事物，耶稣基督是最好的榜样。全永恒中，最伟大的服从榜样是子将自己顺服于父的旨意。他深切谦卑地祈求，能否将那苦杯撤去──好使他能走其他的道路而非已为他标示好的道路──基督顺从天父要他走的道路。这是一条通往客西马尼园和各各他的路，在那里他承受了难以想象的痛苦和苦难；在那里，他父的灵隐退，他完全被弃绝。但是，那相同的道路在第三天的一座空坟里达到了极致，“他已复生！”8 的呼喊回荡在爱他的人的耳里和心中。那呼喊蕴含着无法想象的喜乐和安慰，集中在他为所有神的儿女们所做的全永恒的赎罪。借由让他的旨意吞没在父的旨意中，基督赐给我们永恒的平安、永恒的喜乐和永生的盼望。

我见证我们是慈爱之神的儿女。我见证他希望我们快乐、安全并蒙受祝福。为了这个目的，他已为我们规划好道路，引领我们回到他身边。他建立了屏障，那将一路保护着我们。只要我们尽力遵循那道路，我们会找到真正的安全、幸福和平安。当我们顺服他的旨意，我们会成为他希望我们成为的人。奉耶稣基督的名，阿们。