“你们若爱我，就必遵守我的命令”

卡萝‧史帝芬
总会慈助会会长团第一咨理

我们的大女儿珍，带她的第三个女婴出院回家时，我去她家帮忙。她的大女儿去上学之后，我们断定珍最需要的是休息。所以我能提供的最佳协助就是带她的二女儿克洛伊跟我回家，好让她的妈妈和新生儿妹妹能有一些安静的时间。

我帮克洛伊系上安全座椅，系好自己的安全带，把车子开离车道。不过，我们还没开到街的尽头，克洛伊就解开了安全带，站了起来，从背后望着我，跟我说话！我把车停到路边，下车，把她系好在安全座椅上。

我们再次继续前进，但开没多远，她又离开了座位。我重复相同的步骤，但这一次，在我还没来得及回到车上，系好自己的安全带之前，克洛伊已经又站了起来！

就这样，我发现自己坐在车上，把车停在路边，和一个三岁大的小孩争权。她赢了！

我用尽所能想到的各种小点子，企图说服她坐好系上安全带是件好事。她不相信！我最后决定要试试看如果／那么这个方法。

我说：“克洛伊，如果你乖乖地坐好系上安全带，那么一到外婆家，我们可以玩纸黏土。”

没有回应。

“克洛伊，如果你乖乖地坐好系上安全带，那么一到外婆家，我们可以作面包。”

没有回应。

我又试了一次。“克洛伊，如果你乖乖地坐好系上安全带，那么，我们可以去市场买甜点！”

经过这三次的尝试后，我发现这个方法并不管用。她打定了主意，再多的如果／那么都无法说服她坐好系上安全带。

车子就停在路边，我们不可能整天都坐在车里。但我想要守法，在克洛伊站着的时候开车并不安全。我默默地作了一个祷告，听到圣灵对我低语：“教导她。”

我转过身看着她，解开我身上的安全带，好让她能看到安全带。我说：“克洛伊，我系安全带是因为它会保护我。但你没有系安全带，你就会有危险。如果你受了伤，我会很伤心的。”

她看着我；我几乎可以看到她小脑袋瓜正转动着，我焦急地等待她的回应。最后，她蓝色的大眼睛为之一亮，她说：“外婆，你要我系安全带是因为你爱我！”

我表达我对这个宝贝小女孩的爱时，车内充满了圣灵。我不想失去这种感觉，但是我知道我的机会来了，于是我下车，将她固定在安全座椅上。然后我问她：“克洛伊，你会乖乖坐好吗？”她做到了──到市场买甜点的整路上！从市场到我家这一路上她都系着安全带，我们在家中作面包、玩纸黏土，因为克洛伊还记得我早先说过的话！

那天我把车开回路上时，一段经文充满了我的脑海：“你们若爱我，就必遵守我的命令。”1 我们有教导、指引和保护子女的规则。为什么呢？因为我们非常爱他们。然而，在克洛伊明白我希望她在车上系紧安全带是因为我爱她之前，她认为那是一种限制，并不愿意顺服。她觉得安全带限制了她的自由。

就像克洛伊一样，我们可以选择将诫命视为限制。有时候，我们会觉得神的律法束缚了我们的个人自由，取走我们的选择权，并限制了我们的成长。但是，只要我们寻求更深入的了解，并让天父教导我们，我们便开始明白，他的律法是他对我们的爱的表征，而服从他的律法则是我们表达对他的爱。

如果你发现自己就好像是停在路边的车，容我提出几个原则──如果我们予以跟随，这会帮助你安全地回到“信心和服从的道路”上。2

第一，要信赖神。 要信赖他为你制定的永恒计划。我们每个人都是“天上父母所心爱的灵体儿女”。诫命明白显示他们对我们的爱。诫命是我们在“获取尘世经验”时，教导、指引和保护我们的重要指示。3

在前生，我们运用了选择权接受神的计划，4 我们学到了服从神的永恒律法攸关这项计划的成败。经文教导：“在这个世界奠基以前，在天上就已颁定了不能取消的律法。”5 如果我们遵守律法，我们就会得到祝福。

尽管有各式的错误、对立，和伴随我们尘世经验的学习，神从未忘记我们的永恒潜能，即便我们自己忘记了。我们可以信赖他，“因为神希望他的儿女回到他身边。”6 透过他的爱子耶稣基督的赎罪，他提供了一个方法。赎罪“是救恩计划的核心。”7

第二，要信赖耶稣。 耶稣基督的赎罪是服从与爱的极致表现。他让自己顺服于父的旨意，为我们舍命。他说：“你们若遵守我的命令，就常在我的爱里，正如我遵守了我父的命令，常在他的爱里。”8

耶稣也教导：

“你要尽心、尽性、尽意爱主──你的神。

这是诫命中的第一，且是最大的。

其次也相仿，就是要爱人如己。”9

每个星期天，我们领受救主无限赎罪的象征物时，就有机会沉思并记得他纯正的爱。在圣餐仪式中，我看着传递面包和水的手和臂膀伸出。当我伸出臂膀领受圣餐时，我立约愿意承受他的名，一直记得他，并遵守他的诫命。而他应许“〔我们〕能一直有他的灵与〔我们〕同在。”10

第三，信赖圣灵的低语。 还记得我和克洛伊的经历吗？圣灵轻声向我诉说一段经文。那是 约翰福音的第14章第15节 ：“你们若爱我，就必遵守我的命令。”还有下面这几节重要的经文：

“我要求父，父就另外赐给你们一位保惠师，叫他永远与你们同在，

“就是真理的圣灵，乃世人不能接受的；因为不见他，也不认识他。你们却认识他，因他常与你们同在，也要在你们里面。”11

每一位配称、经证实为耶稣基督后期圣徒教会的成员都有圣灵为伴的权利。禁食、祈祷、研读经文，和服从会大大提升我们聆听和感受到圣灵提示的能力。

当你的心中了充满怀疑和困惑时，父与子会差遣圣灵警告你，引导你安全通过尘世旅程中的险阻。他会帮助你记得、安慰你，并使你充满“希望和完全的爱。”12

第四，要信赖活着的先知的忠告。 天父提供了一个方法：透过他的先知，让我们听到他的话，明白他的律法。主说：“我的话……却都要应验，无论是借着我自己的声音，或是我仆人们的声音，都是一样。”13

最近，活着的先知一直劝告我们“当记念安息日，守为圣日”14 并奉行禁食律法。当我们增加自己对耶稣基督的信心，伸出援手去爱及关怀他人时，服从先知的这项忠告能让我们服从神的诫命，来爱他和我们的邻人。15

遵循主透过他先知而来的话语必获得安全。主召唤多马‧孟荪会长，总会会长团的咨理和十二使徒定额组的成员为先知、先见、启示者。在这恐慌、纷扰、灾祸和愤怒日益渐增的世界中，我们可以看着他们，看到充满仁爱的耶稣基督的门徒是如何看、听并回应争议性的议题。他们为耶稣基督作见证，报之以仁爱，即耶稣基督纯正的爱；他们是耶稣基督的证人。

在我和克洛伊的经历后，我查考提到诫命和爱的经文。我找到许多经文。每一段经文都在提醒我他的诫命是他对我们的爱的表征，而服从他的诫命则是我们表达对他的爱。

我见证，只要我们信赖神，永恒的父；信赖他的儿子，耶稣基督，对他的赎罪运用信心；信赖圣灵的低语；并信赖活着的先知之忠告，我们会找到离开路边的方法，继续安全前进──不单只是忍受──且在回家的旅途中找到喜乐。奉耶稣基督的名，阿们。■