要记住我们信赖的是谁

艾伦‧海尼长老
七十员

我九岁的时候，我那一头白发、身高1.5公尺的外婆到我们家住了几个星期。在她停留期间的某个下午，我和我两个哥哥决定要在离我们家一街之隔的草地上挖一个洞。我不知道我们为什么要这样做。男孩有时候就是喜欢挖洞。虽然我们弄得有点脏，但并不会惹上什么大麻烦。附近的其他男孩看到我们挖得那么起劲，也开始来帮忙，然后我们每个人都弄得更脏了。地很硬，所以我们拖来了一条浇花的水管，灌些水到洞底来软化土地。我们挖洞时身上都沾了些泥巴，但洞却越来越深。

我们这群人中有人决定，我们应该把洞变成一个游泳池，于是我们把水灌了进去。我是他们当中年纪最小的一个，我很想融入他们，于是我受到怂恿跳进去试试看。这下子的我真的有够脏了！我最初并没有打算要弄得满身泥浆，但这却是我最后的结果。

天开始变冷了，我穿过街道，打算走进屋里。外婆在前门等着我，她不让我进去。她对我说，如果她让我进去，我会把她刚打扫干净的房子踩得满地都是泥巴。所以，我做了一个九岁男孩在那种情况中会做的事，跑到后门；但她的动作比我想象的还更快。我气得跺脚，要求进到屋里，但门却依然关着。

我满身泥浆，又湿又冷，我稚小的心灵想象着，我可能会死在自家的后院里。最后我问她，我要怎么做才能进到屋里。我站在后院，还来不及反应，外婆已经拿着水管冲洗我身上的泥浆。就这样过了很长的一段时间后，外婆宣布我洁净了，才让我进到屋里。屋里很温暖，我也能穿上干爽洁净的衣服。

听过这个现实生活的比喻后，请想想以下耶稣基督的话：“绝无不洁之物能进入他的国度；所以除了那些由于信心，悔改一切的罪，忠信到底，而在我的血中洗净衣服的人外，任何人都不能进入父的安息。”1

站在屋外被外婆用水清洗污泥不是个快乐、舒服的经验，但我们若选择留在罪恶的洞里或让自己被罪玷污，而无法回到天父那里和他在一起的话，我们就会永远地悲惨。关于要怎样才能回到天父面前，留在他身边！我们不应该欺哄自己，我们必须洁净。

我们来到世上之前，我们每个人都是神的灵体儿女，参与了天庭会议。2 我们每个人都很留心，没有人睡着。在会议上，天父提出了一个计划，该计划会保存我们的选择权，要求我们不仅要从他的经验，也要从自己的经验学习，他知道我们会犯罪。他也知道罪会让我们变得不洁净，无法回到他面前，因为他住的地方比我外婆打扫好的房子还要洁净。

因为天父爱我们，他的目的是要“促成〔我们〕的不死和永生”3 ，他计划中的角色，包含了一位救主，无论我们有多么脏，这位人物都能帮助我们变得洁净。天父宣布需要有一位救主时，我相信我们所有人都转身看向耶稣基督，那位灵体的长子，他已进步到像父一样的程度。4 我相信大家都知道只有他做得到、也愿意做，其他人都无法做到；除了他以外，别无他选。

耶稣基督在客西马尼园和各各他的十字架上，身体和灵都受苦，因疼痛而颤抖，每个毛孔都流血，并恳求父把苦杯撤去，5 然而，他还是喝了。6 他为何要这么做？根据他的话，他要荣耀他的父，完成他“为人类儿女作的准备”7 。他想遵守他的圣约，让我们能回家。他要求我们做些什么来回报呢？他只恳求我们承认我们的罪和悔改，好使我们不会受他所受的苦。8 他邀请我们变得洁净，好使我们不会被拒于天父的门外。

尽管避免犯罪是更可取的生活模式，但对于耶稣基督赎罪的效力而言，我们犯了什么罪，犯了多少罪，都不重要。若我们像先知尼腓所说的那样，因“那么容易纠缠”9 我们的罪而感到羞愧或难堪，这也不重要。若我们在很久以前因眼前利益卖掉我们的长子名分，这也不重要。10

重要的是，神的儿子耶稣基督受尽“各种痛苦、折磨、试探”，这样“他才能因肉身，了解如何……救助〔他的人民〕”11 。重要的是，他愿意纡尊降贵，12 来到世上，降至“万物之下”13 ，他所遭受的“矛盾比任何人都大”14 。重要的是，他在父面前为我们这样恳求：“说道：父啊，看您所喜悦且未犯罪的那位所受的痛苦和死亡；……因此，父啊，饶恕相信我名的这些弟兄，使他们能归向我而享有永生”15 。这才是真正重要的事，这才应该是使我们所有人重燃希望，下定决心再接再厉的事，因为他没有忘记我们。16

我见证，当我们为了悔改而谦卑地寻求救主，他必不会离弃我们，也必不会认为我们已没有希望，更不会说：“噢！不！怎么又是你！”他必不会拒绝我们，因为他明白远离罪恶有多困难。他完全明白这一切，包括犯罪后必然会来到的悲伤、羞愧和挫折感。

悔改是真实而有效的。悔改不是虚构的体验，也不是“心智狂乱”17 的产物；悔改有能力减轻重担，用希望取代重担。悔改能让内心起巨大的变化，让我们“不再想作恶，只想不断行善”18 。悔改必须是困难的。具有永恒意义的事大都不容易，但是结果却是值得的。诚如培道‧潘会长上一次向教会七十员演讲时所见证的：“那个想法是这样的：赎罪不会留下任何踪迹和痕迹，赎罪要修正的都会被修正。……赎罪不会留下任何踪迹和痕迹，赎罪会使人痊愈，赎罪所医治的都会被治愈。”19

同样地，由于从未犯罪的耶稣基督愿意为我们赎罪，和承担全人类罪的重担──虽然他不受制于公道，我们才能有希望和天父再次同住；他承担的罪，也包括神某些儿女自行选择承受的不必要的罪。

身为耶稣基督后期圣徒教会的成员，我们比大多数的其他人，都更明白救主赎罪的伟大力量，因为我们知道如果我们订立圣约、不断悔改并持守到底，他必让我们与他同作后嗣20 ，和他一样获得父拥有的一切。21 这是一项重要而真实的教义。耶稣基督的赎罪，使得他“所以，你们要完全，像你们的天父完全一样”22 的这项邀请变得完全可能，而不是一件遥不可及，令人沮丧的事。

经文教导说，每个人都必须“依照神的神圣审判受审”23 。在那一天，我们不会有机会躲藏在一大群人中，或指责他人来为自己的不洁找借口。令人欣慰的是，经文也教导说耶稣基督为我们的罪受苦，担当我们在天父面前的代辩者，他称我们为朋友，爱我们到底，最终会成为我们的法官。在耶稣基督赎罪的祝福中，往往被人们忽略的一项祝福就是“父……将审判的事全交与子”24 。

弟兄姐妹们，你们若感到灰心，或不确定自己是否能跳脱灵性的深渊，获得罪的宽恕，请记住谁站在“〔我们〕与公道之间”，谁“对人类儿女充满怜悯”，以及谁亲自承担我们的罪恶与过犯，并“满足公道的要求”25 。换言之，要像尼腓质疑自己时所做的一样，只要记住“〔你〕信赖的是谁”26 ，也就是耶稣基督；然后悔改，并再次体验“完全光明的希望”27 。奉耶稣基督的名，阿们。■