眼能看见，耳能听见

金恩‧克拉克长老
七十员

耶稣在尘世传道期间，行了许多医治的大奇迹，并用极大的权柄和能力来教导，经文上说：“他的名声就传遍了叙利亚……当下，有许多人……来跟着他。”1

有些看见他医治病人、听见他教导的人拒绝了他。其他人则跟着他一段时间，后来就不再和他同行。2 主耶稣基督就在他们的面前，但他们却看不出他真正的身分。他们眼盲，选择转身离去。对于他们，耶稣说：

“我来到我自己的人这里，我自己的人却不接待我。”3

“〔他们〕耳朵发沉，眼睛闭着。”4

然而，有许多男女，包括他忠信的使徒，都以他为生活的中心。虽然他们面临到世俗干扰人心的事物、对他的教导产生的困惑，甚至是恐惧等难题，但他们相信他、爱他并跟从他。

对于他们，耶稣说：“你们的眼睛是有福的，因为看见了；你们的耳朵也是有福的，因为听见了。”5

耶稣在客西马尼园里和髑髅山上受苦的前不久，他向他的门徒作了这个美好的应许：“我所做的事，信我的人也要做，并且要做比这更大的事，因为我往父那里去。”6

耶稣实现了那应许：五旬节开始的那天，门徒蒙受了火与圣灵的洗礼。7 透过对基督的信心、悔改和服从，圣灵成为他们的同伴，改变他们的心，使他们蒙福享有对真理持久不变的见证。

这些恩赐和祝福巩固了主的门徒。虽然他们生活的时代充满着危险与迷惑，但他们获得了眼能看见、耳能听见的属灵恩赐。借由圣灵的力量，他们开始看见事情的真相，特别是看见主耶稣基督和他在他们当中所做的事工。8 圣灵启迪了他们的理解力，他们更清楚听见主的声音。耶稣基督的福音深深印在他们心中；9 他们恒心服从；10 他们借着大能勇敢宣讲福音，建立神国；11 他们因主耶稣基督而喜乐。

我们与全盛时期的那些忠信男女有着许多共同之处。我们所处的时代，主耶稣基督也在我们当中行奇迹──包括医治病人、洁净我们的罪、改变我们的心、为神在幔子两边的儿女开启救恩的大门。在我们的时代，也有活着的先知和使徒，有圣职力量、属灵的恩赐，和救恩教仪的非凡祝福。

我们所处的时代是危险的时代──充满极大邪恶和诱惑的时代、充满迷惑与骚动的时代。在这些危险的时刻，主在世上的先知多马‧孟荪会长，呼吁我们要援助心灵受创的人，12 要有勇气坚守真理，13 并建立神的国度。14 无论我们现在的灵性、信心或服从的程度如何，都不足以成就眼前的事工。我们需要更大的灵性之光和力量，我们的眼睛需要更清楚看见救主在我们生活中所作的工，我们的耳朵需要更深切听见他在我们心中说话。

只要我们敞开心接受15 ──真正地接受──让主耶稣基督、他的教义和他的教会进入我们的生活中，就会获得这项美妙的祝福。我们不必完美，却需要变好，而且越来越好。我们需要努力奉行明白简单的福音真理。如果我们承受基督的名，凭着对他的信心行事，悔改我们的罪，遵守他的诫命，一直记得他，就能透过耶稣基督的慈悲和恩典，获得圣灵为伴。

单纯的服从会把圣灵带入我们心中。在家中，我们凭信心祈祷、查考经文、守安息日为圣。在教堂，我们领受圣餐，奉基督的名与天父立下神圣的承诺。在神圣的圣殿里，我们代替幔子另一边的弟兄姐妹参与神圣的教仪。在我们的家庭和主指派给我们的事工中，我们关心他人，减轻他们的重担，邀请他们归向基督。

弟兄姐妹们，我知道如果我们做这些事，圣灵就会到来！我们会在灵性上成长，获得圣灵同在的经验，圣灵会成为我们的同伴。如果我们仰望基督，张开眼、打开耳，圣灵会祝福我们，使我们看见主耶稣基督在我们生活中所作的工，以保证和证据增强我们对他的信心。逐渐地，我们会以神的方式，也就是以爱和怜悯来看待所有的弟兄姐妹。我们会在经文中、在圣灵的低语中和活着的先知的话语中，16 听见救主的声音。我们会看见神的大能临到他的先知和他真实活着的教会中所有领袖的身上，我们会确实知道这是神的圣工。17 我们会以救主的方式看待并了解我们自己以及周遭的世界。我们会拥有使徒保罗所称的“基督的心”。18 我们的眼将能看见，耳将能听见，我们会建立神的国度。

生活也许充满艰辛、困惑、痛苦并令人沮丧。我要向各位作见证，透过圣灵的为伴，耶稣基督的福音之光会穿透困惑、痛苦和黑暗。无论那光是突然涌入，还是缓缓流泻，那荣耀的灵性力量，会将具有医治大能的爱与安慰，充满那悔改、受创的心灵；以真理之光驱散黑暗；以对基督的希望驱逐沮丧。我们会看见这些祝福到来，我们会借着灵的见证知道，这是主耶稣基督在我们生活中所作的工。我们的重担确实会被“来自〔我们的救赎主〕的喜乐吞没”。19

我的父母在许多年前曾有个经验，正好可以说明眼能看见、耳能听见的重要和力量。1982年，我的父母蒙召唤去菲律宾达沃传道部服务。当我母亲打开信函看到他们被召唤去服务的地点时，她对着我父亲喊道：“不行！你一定要打电话告诉他们，我们不能去菲律宾。他们知道你有气喘。”我父亲长年患有气喘，母亲非常担心他。

过了好几晚，有一天我母亲在凌晨2点30分叫醒我父亲，说：“莫林，你听见那个声音了吗？”

“没有，我没听见什么声音。”

“今天晚上我听见三次同样的声音，说：‘你为什么担心？你难道不晓得我知道他有气喘吗？我会照顾他，也会照顾你的。准备好自己去菲律宾服务。’”

我父母在菲律宾服务，并有着奇妙的经历。圣灵与他们为伴，他们蒙受祝福和保护。我父亲从没有任何气喘的问题。他担任传道部会长团的第一咨理，与我母亲一起训练数百位传教士和数千名忠信的后期圣徒，为民答那峨岛即将成立的支会和支联会作准备。他们蒙福得以眼能看见，耳能听见。

弟兄姐妹们，我要为耶稣基督作见证。我知道他活着，他是我们的救主和救赎主。我知道如果我们接受他，让他进入我们的生活中，并且奉行他明白简单的福音真理，就能享有圣灵为伴。我们必会拥有宝贵的恩赐，得以眼能看见，耳能听见。我这样见证，奉耶稣基督的圣名，阿们。■