持守你的道

青柳弘一长老
荣誉退休七十员

2011年3月11日，我站在东京品川车站的月台，正准备前往拜访日本神户传道部。大约在下午2点46分，发生了规模9.0的大地震。剧烈的摇晃使我根本无法站立，只能紧紧抓住楼梯扶手。附近天花板上的灯纷纷掉落到地上。整个东京人心惶惶。

幸运的是，我没有受伤，四小时之后，我得知我们全家都安然无恙，因此松了一口气。

电视上连续不断播放着恐怖、令人震惊的画面，巨大的海啸涌入仙台传道部区域──冲走了所经之处的一切：汽车、房屋、工厂和田地。这些悲惨的影像令我感到愕然，不禁潸然泪下。我热切地祈祷，祈求天父保护并协助住在该地区、我所深爱的所有人。

稍后，所有的传教士和教会成员经证实都安全无虞。不过，许多成员受到影响，失去了家人、家园和家中的财产。由于核能电厂事故，将近两万人丧生，社区被摧毁，许多人被迫必须离开自己的家园。

如今，类似这样的灾难正在世界许多角落大举肆虐，造成许多生命的损失。我们受到警告，这世界还会发生灾难、战争，以及无数危难。

当这样的考验突然临到我们身上时，我们也许会问：“这些事情为什么会发生在我身上？”或是“为什么我得受苦？”

我归信福音之后有好长一段时间，对于“为什么要给我考验？”这样的问题并没有很明确的答案。我了解接受考验是救恩计划的一部分，然而，在现实中，每当遇到这问题时，我缺乏一股强而有力的确信，去适切回答这个问题。然而就在我人生的某个时刻，我也经历了一个重大的考验。

我30岁的时候，由于工作的关系，我去拜访名古屋传道部。开完会后，传道部会长好意地安排长老开车送我去机场。不过，就在我们开到长长的斜坡下面的路口时，一辆大卡车以飞快的速度从我们后面疾驶而来，撞上我们的车尾，还把我们的车子往前推行了70多英尺（20多公尺）。最恐怖的是，卡车上居然没有驾驶。我们的车子后面被压挤成原来的一半，所幸的是，长老和我都幸免于难。

不过到了第二天，我的颈肩开始疼痛，也出现剧烈的头痛。从那天起，我便无法入睡，每一天我都要忍受着身心的痛苦生活。我祈求神医治我的痛苦，但这些症状持续了10年左右。

这时，我的心中也不知不觉开始出现疑惑的心情，我不解：“为什么我要忍受这么多痛苦？”然而，即使我没有得到所寻求的那种医治，我依然努力 忠信地遵守神的诫命。我继续祈祷，希望能解开我对自己种种考验的疑问。

后来我又发现自己被另外几个个人问题所困。由于我不知道该如何应付这个新的考验，因而变得焦虑不安。我祈祷寻求答案，但没有立即得到回答。于是我去找一位我所信任的教会领袖谈谈。

在我们的谈话中，他以慈爱的口吻说：“青柳弟兄，你来到世上的目的不就是为了经历这个考验吗？不就是为了坦然接受今生所有的考验，然后把其他的交给主吗？你不认为当我们复活之后，这个问题就解决了吗？”

我听到这些话的时候，强烈感受到主的灵。我听过无数次这项教义，但我的理解之眼从未像此刻那样开阔。我明白这就是我一直在祈祷中向主寻求的答案。我能够清楚理解天父的救恩计划，并重新领悟这项重要的原则了。

在亚伯拉罕书里，主神宣告：“我们要借此验证他们，看他们是否愿意做主他们的神命令他们的所有事情。”1

基本上，创造诸天和大地的神知道这地球的伟大计划，他管理诸天和大地的一切事物，为了促成救恩计划，他让我们在这世上有着许多不同的经验──也包含一些考验。

主对约瑟‧斯密说了以下这段话：

“我的儿啊，你要知道，这一切事情都将给你经验，对你有益处。 ……

“所以， 持守你的道，…… 因为神必与你同在，永永远远。”2

世上的考验──包括疾病与死亡──是救恩计划的一部分，也是无可避免的经验。我们必须“持守〔我们〕的道”，凭信心接受考验。

然而，生命的目的不仅仅是忍受考验而已。天父差遣他的爱子耶稣基督作我们的救主和救赎主，因此我们可以克服在这世上所面临的考验；换句话说，他使我们的软弱变成坚强。3 他救赎我们的罪和缺点，他使我们可以获得不死和永生。

亨利 ‧艾宁会长说道：“慈爱之神放在我们面前的考验，并非是要看我们能否忍受困难，而是要看我们能否好好地忍受一切。要通过这考验，我们就要显示出我们记得他以及他赐给我们的诫命。”4

在面临考验的时刻，“持守你的道”是一个重要的选择。把你的心转向神，尤其是在面对考验的时候。谦卑服从神的诫命。展现信心让自己的愿望与神的旨意和谐一致。

现在我们来想想名古屋的那起车祸，我很可能会在那场意外中丧命。然而，借着主的恩典，我奇迹般生还。我知道我所遭受的 许多 痛苦是为了让我学习、成长。5 天父教导我要磨练耐心、培养同理心、安慰受苦的人。明白这一点后，我对天父赐给我的这个考验，内心充满感激之情。

无论遭遇什么样的考验，都要把神放在第一位。爱神，对基督有信心，凡事都将自己交托在他手中。摩罗乃对这样的人作了以下的应许：“如果你们摒弃一切邪恶，尽能、尽意、尽力爱神，那么他的恩典对你们是足够的，使你们能借着他的恩典在基督里成为完全。”6

我真心诚意见证，父神和他的爱子耶稣基督活着，神对那些“持守〔他们〕的道”并爱他的人所作的应许，即便是在考验的时候，也必将实现。奉耶稣基督的圣名，阿们。■