“被拣选为我的名作见证”

大卫‧贝纳长老
十二使徒定额组

1996年，兴格莱会长在全美的电视新闻节目 60分钟 里受访。老练、擅于追问的记者麦克‧华勒斯针对几项重要的话题，采访兴格莱会长。

他们的对话接近尾声时，华勒斯先生说：“有人说：‘这是个老人主政，由老人领导的教会。’”

兴格莱会长愉快、毫不犹豫地回答道：“由一个成熟的人领导不是很好吗？成熟的人富于判断力，不会轻易受到异教之风影响。”（1996年4月7日的转播）

我的目的是要说明为什么有灵性极为成熟又富于判断力的长者，在耶稣基督的复兴教会中担任资深的领导职位，的确是很美好的事情──还有，为什么我们应该“听见”并“注意倾听”（ 摩赛亚书2：9 ）这些人的教导──他们“被〔主〕拣选……为〔他〕的名作见证……到各国、各族、各方、各民中”（ 教约112：1 ）。

我祈求，我们都能得到圣灵的教导，一同思考这项重要的主题。


一生的教训

我要从一个全然不同的观点切入这项主题。过去11年来，就生理年龄来说，我一直是十二使徒中年纪最轻的一位成员。在我服务的这些年里，服务于总会会长团和十二使徒定额组的弟兄之平均年龄是77岁──这是本福音期中，就11年的期间而言，是使徒的最高平均年龄。

和我一起服务的这些定额组成员，他们在使徒职分、个人和专业上的整体经验和见解，都祝福了我。我和罗拔‧海尔斯长老共事的一个例子，说明了能和这些领袖一起服务，向他们学习，确实是个不凡的机会。

几年前，海尔斯长老大病初愈在家休养，我利用一个星期日下午到他家，讨论我们的家庭、我们定额组的责任和一些重要的经验。

在某个时刻，我问海尔斯长老说：“你一直都是个成功的丈夫、父亲、运动员、飞行员、企业主管和教会领袖。到了年纪变老，体能下降，身体受到限制时，你学到了什么教训呢？”

海尔斯长老想了一会儿，然后回答说：“当你不能做你一直都能做的事时，那么你只做最重要的事。”

他简单完整的回答打动了我。我亲爱的使徒同工和我分享了他一生学到的教训──经由身体上的痛苦试炼并寻求属灵的答案所学到的教训。


人体的限制和脆弱

年纪老迈导致的各项限制，其实能成为灵性学识和灵性见解的非凡来源。许多人认为年迈等因素使这些仆人的效率受到限制，其实这些因素也可能是他们最大的一些优势。身体上的限制可以扩展眼界。有限的体力可以让事情的优先顺序变得明确。无力做许多事让他们得以将注意力放在最重要的一些事情上。

有些人说教会需要精力旺盛的年轻领袖，有效处理我们现今世界各项严峻的挑战。但是主并不使用现代的哲学和领导方式来达成他的目的（见 以赛亚书55：8–9 ）。我们可以预期总会会长和教会的其他资深领袖都会是灵性成熟的长者。

主在他教会中启示了议会管理模式，这项作法支应并减轻了人体的脆弱所带来的冲击。有趣的是，这些人在尘世上的限制，其实证实了临到他们、经由他们而来的启示是来自于神。的确，这些人是借着预言蒙神召唤的（见 信条1：5 ）。


准备的模式

主为何让富于判断力的成熟长者在教会中担任资深的领导职务，我从总会的弟兄中至少观察到主的部分用意。这些人受主的指导已有一段很长的时间──他们代表主、为主服务、爱主。他们已学到如何了解圣灵的神圣语言和主的模式来获得启示。这些凡人经历了非常不凡的养成过程──这个过程增强了他们的理解力，影响了他们的见解，让他们对各国、各种处境的人们产生爱，也确认了复兴福音的真实性。

我一再看到我的总会弟兄们，在勤奋努力履行和光大他们的职责时，身体面临严重的问题。这些人并没有免于苦难。相反的，他们在苦难中勇敢努力前进的同时，得到了祝福和力量。

与主的这些代表一同服务，我了解到他们最大的渴望就是辨别和服从天父和他爱子的旨意。我们一起商议时，向来都能接受到灵感，所作出的决定也能反映出某种程度的光和真理，远远超乎人类的智慧、论理和经验。我们团结合一处理复杂的问题时，借着圣灵的力量，我们对某一项议题的整体理解力，往往会以奇妙的方式获得增强。

我蒙福可以每天观察到这些领袖的个性、能力和高贵的品格。有些人认为总会弟兄这些人的缺陷会令人困扰、削弱信心，我倒认为那些不完美能鼓舞人心和提振信心。


其他教训

我如今已经见到我的六位总会弟兄通过肉体的死亡，转而在灵的世界接受新的责任。他们是：雅各‧傅士德会长、戈登‧兴格莱会长、约瑟‧胡适令长老、多马‧贝利长老、培道‧潘会长，以及李察‧司考德长老。

这些勇敢的弟兄们付出了他们的“整个灵魂”（ 奥姆乃书1：26 ）──在世界各地为耶稣基督的名作见证。他们整体的教导是无价的。

这些仆人献身服务数十载学到许多教训，并在尘世传道的最后几年，与我们分享了非常有力的灵性结语。这些领袖在有些人认为他们最没有什么可给的时候，传讲了极有价值的真理。

想想经文中伟大先知的最后教导。例如，尼腓结束他的纪录时，写下这些话：“因为主这样命令我，我必须服从”（ 尼腓二书33：15 ）。

雅各晚年时劝诫：

“悔改吧！走进那窄门，继续行走在小路上，直到你们获得永生。

“聪明点吧，我还能多说什么呢？”（ 摩尔门经雅各书6：11–12 ）

摩罗乃完成准备页片的工作后，便怀着希望，期待复活，说：“不久我就要到神的乐园安息，直到我的灵与身体再度结合，而且被带出来，胜利地通过天空，在活人和死人的永恒法官，伟大的耶和华的可爱的审判栏前与你们相会”（ 摩罗乃书10：34 ）。

你我都蒙福能从近代先知和使徒最后的教导和见证中学习。今天这些人的名字不是尼腓、雅各和摩罗乃──而是傅士德会长、兴格莱会长、胡适令长老、贝利长老、潘会长和司考德长老。

我不是说这些亲爱弟兄的最后信息，是他们传道中最值得注意或最重要的部份。然而，他们灵性学识和人生经验的总合，让这些领袖能够以穿透人心的力量，确实地强调永恒真理。

傅士德会长在2007年4月他最后一次总会大会的演讲中说：

“救主已借由他的赎罪，为我们所有的人提供了宝贵的平安，但惟有我们愿意清除愤怒、怨恨或报复等各种负面的感觉时，这平安才会临到我们。……

“愿我们都能记住，我们必须先宽恕人，才能得到宽恕。......我全心全意相信，只要遵行救主的教训去‘宽恕所有的人’，我们就能获得医治的力量〔 教约64：10 〕”（2007年5月，“宽恕的医治力量”， 利阿贺拿 ，第69页）。

傅士德会长的信息是一项非常有力的人生教训，来自一位我所敬爱，也是我所认识，最愿意宽恕他人的人。

2007年10月，兴格莱会长在他最后的总会大会中见证，说：“我要再次......见证先知约瑟的召唤、他的事工、他用自己的血来封印他的见证、为永恒真理牺牲了性命。……你我都必须回应这项明白直接的问题，即是否会接受第一次异象及随之而来的事情之真实性。本教会是否是真实的，乃是取决于第一次异象的真实性。如果回答是肯定的，而我也要见证事实的确如此，那么我们所从事的事工就是世上最重要的工作”（“从山上凿出的石头”， 2007年11月， 利阿贺拿 ，第86页）。

兴格莱会长的见证揭示了一项非常有力的人生教训，我爱他，也知道他是神的先知。

胡适令长老在2008年10月发表了他最后一次的总会大会信息。

“我还记得多年前的那天，我的橄榄球队输球时，〔我的母亲〕给我的那项忠告：‘无论遇到什么事，都要欣然面对。’

“……如果我们以正确的态度面对逆境，它会为我们的生活带来祝福。……

“如果我们一笑置之、寻求永恒的观点、了解补偿的原则，并与天父接近，就可以忍受苦难与挑战。我们就可以像我母亲一样地说：‘无论遇到什么事，都要欣然面对’”（“无论遇到什么事，都要欣然面对”，2008年11月， 利阿贺拿 ，第28页）。

胡适令长老的信息是一项非常有力的人生教训；我很爱他；他是个好榜样，显明了如何借着对救主的信心来克服困难。

贝利长老六个月前还站在这个讲台上。那时候，我们无法想象那会是他最后一次在总会大会中作见证。

“我结束时要作见证，（我活了九十岁，够资格这么说）。我越老越明白家庭是生活的核心，也是永恒幸福的关键。

“我感谢我的妻子、孩子、孙子女和曾孙子女，感谢……亲戚和家人，感谢你们让我的生命是如此丰富，甚且永恒。我为这项永恒的真理作最坚定、最神圣的见证”（“婚姻与家庭为什么在世界各地都很重要 “， 2015年5月， 利阿贺拿 ，第42页）。

贝利长老的信息是一项非常有力的人生教训，来自一位我敬爱的人。他经由丰富的经验，了解到家庭关乎着永恒的幸福。

潘会长在六个月前的总会大会中强调了天父的幸福计划、救主的赎罪，以及永恒的家庭，说：

“我见证耶稣是基督，活神的儿子。他是本教会的元首。透过他的赎罪和圣职的能力，在尘世开始的家庭可以在全永恒中永远在一起。……

“我很感激……赎罪──不论有多困难、多久，或是重复多少次，赎罪都能够洗净每一个污点。赎罪能使你再度自由，向前迈进，洁净地、配称地......”（“幸福计划”，2015年5月， 利阿贺拿 ，第28页）。

潘会长最后的信息是他一生的教训；我很爱他；他一再强调并宣告：“教会一切活动的目的，是希望每位男女和他们的孩子拥有幸福的家庭，并为今生和全永恒印证在一起”（2015年5月， 利阿贺拿 ，第26页）。

2014年10月，司考德长老在他最后的总会大会演讲中说道：“我们来到世上，就是要经过试探和考验而逐渐成长。挑战能帮助我们变得更像天父，而耶稣基督的赎罪使我们能承受这些挑战。我见证只要我们积极主动地归向他，就能承受所面临的各种诱惑、烦忧和挑战”（“把运用信心列为最优先的事”，2014年11月， 利阿贺拿 ，第94页）。

司考德长老的信息是一项有力的人生教训，来自一位我所敬爱且受人爱戴，在全世界为基督之名作证的特别证人（见 教约107：23 ）。


应许和见证

救主宣告：“无论是借着我自己的声音，或是我仆人们的声音，都是一样”（ 教约1：38 ）。愿我们都能听见并听从主授权的代表所教导的永恒真理。只要我们这么做，我应许我们对天父和对耶稣基督的信心会增强，我们会根据我们特定的情况和需求，获得灵性的指引和保护。

我倾我灵魂之全力见证复活且活着的基督，经由他的仆人指导他所复兴而活着的教会的事务，这些仆人被拣选为他的名作见证。我如此见证，奉耶稣基督的圣名，阿们。■