神要我们当祂的手

雪柔· 艾斯普林
总会初级会会长团第一咨理

像我爱你们，要彼此相爱。」1这个优秀的唱诗班所唱的这句歌词，是耶稣作出伟大赎罪牺牲的几个小时前所说的话。杰佛瑞· 贺伦长老形容这样的牺牲在「世界史上……最为壮阔地展现了纯正的爱」。2

耶稣不光教导我们去爱人，更做到了自己所教导的事。耶稣在整个传道期间，「周流四方，行善事」，3还「恳请所有的人跟随祂的榜样」。4祂教导说：「因为，凡要救自己生命的，必丧掉生命；凡为我丧掉生命的，必救了生命。」5

多马·孟荪会长了解也实践这项爱的训诫。他说：「我相信救主是在告诫我们，除非我们能无私忘我地为人服务，否则人生几乎了无目的。只为自己活的人最后必枯萎凋零，宛如行尸走肉一般；而无私为人服务的人，反而会成长茁壮——宛如救了自己一命。」6

真正基督般的服务是无私的，关注的是人。有位照顾残疾丈夫的姊妹说：「不要把你的工作认为是一种负担，要把它想成是一个学习真爱的机会。」7

珊卓拉· 希斯顿姊妹在杨百翰大学祈祷会上演讲时，问道：「要是我们能真正看见彼此的内心，结果会怎样？我们会更了解彼此吗？去感受别人的感觉，看到别人所看见的，听到别人所听见的，会让我们愿意抽出空来，并且花时间去为人服务，用不同的态度对待他们吗？我们对人会更有耐心、更仁慈、更包容吗？」

希斯顿姊妹分享了他在女青年露营活动的一个经验。他说：

「我们祈祷会……有位演讲者谈到『应该成为什么样的人』。她说了一句话：『要当个主动关心和服务的人；放下镜子，向窗外看去。』

「为了说明这个观点，他请了一位女青年上台，跟她面对面站着，然后拿出一面镜子，放在她和女青年中间，一边照镜子，一边跟女青年说话。可想而知，她们完全无法有效率地用心交谈。这个实物教学非常有说服力，说明了要是我们太顾着自己，只看到自己和自己的需求，要与人沟通，为人服务是多么困难。〔她〕接着放下镜子，拿出一个窗框，放在她的脸和女青年的脸之间。……我们看到，女青年成了〔她〕目光的焦点，唯有在专注于别人的需求和心情时才能给予真正的服务。我们往往太顾着自己，忙于生活，这就像我们一边照着镜子一边找服务机会一样，我们没办法像透过服务之窗那样看得清楚。8

孟荪会长经常提醒我们说：「我们周遭都有需要我们关怀、鼓励、支持、安慰、仁慈相待的人，他们可能是我们的家人、朋友、认识的人，也可能是陌生人。我们就是主在这世上的手，有责任为祂的儿女服务、提升他们；主要靠我们每一个人来达成这些事。」9

去年一月，朋友（Friend）和利阿贺拿这两本杂志邀请世界各地的儿童听孟荪会长的忠告，去当主的手。他们邀请儿童去服务，不论大事小事都可以；又鼓励他们把手描在纸上，剪下来，在上面写出做过的服务，然后寄到这些杂志编辑部。结果有数千名作了爱心服务的儿童都寄了，其中很多人今晚也在这里听演讲。10

儿童若从小学习如何爱人和为人服务，就会在往后一生中养成了一种服务的模式。我们经常在儿童身上学到，表达爱和作服务不一定要大张旗鼓才有意义和影响力。

有位初级会教师分享了下面的例子。她说：「今天，我们五到六岁的班级制作了爱心项链。每个儿童都在几张纸条上画图：一张画自己，一张画耶稣，还有几张是画家人和所爱的人。我们用胶水把每张纸条粘住，和其他纸条串连起来，变成一条爱心项链。他们一边画，一边谈他们的家人。

「海瑟说：『我觉得我的妹妹不爱我，我们一直在吵架。……我很讨厌自己，我的生活很糟糕。』她用双手抱着头。

「我想着她的家庭情况，觉得她也许真的过得不好。不过，海瑟说完之后，在桌子另一头的安娜回应说：『海瑟，我把你放在我的爱心项链里面，放在我和耶稣的中间，因为耶稣爱你，我也爱你。』

「安娜说完后，海瑟从桌子底下爬到安娜身边，用双手拥抱她。

「放学时，海瑟对来接他的外婆说：『外婆，你知道吗？耶稣爱我。』」

当我们即使是用微不足道的方式去爱人和为人服务，只要别人感受到主的爱，他们的心就会改变，软化下来。

不过，有时候，周遭需要求助和卸下重担的人很多，要解决这么多迫切的需求可能很困难。

有些在座聆听大会演讲的姊妹可能觉得自己为了满足家人的各种需求而精疲力尽。请记住，你们往往就是在日常的例行工作中，「为你们的神服务」。11

你们之中有些觉得生活空虚的人，不妨看看在邻里和社区中是否有机会帮助别人减轻负担。

我们都可以在日常生活中做些服务。我们生活在一个充满纷争的世界。当我们不批评，拒绝说人闲话，停止论断，面露微笑，说出感谢，有耐心和仁慈，就是在服务。

有些服务需要花时间，用心规划，投注额外的精力去做。但是这一切的努力都是值得的。也许我们可以先问自己以下几个问题：

今天在我影响所及的范围，我能帮助谁？

我有哪些时间和资源？

我能在哪些方面运用才能和技能造福他人？

我们一家人可以做些什么？

迪特·邬希铎会长教导：

「你们必须……从事基督的门徒在每个福音期里所做的事：一起商议、运用一切可用资源、寻求圣灵的启发，并求问主以获得证实，然后卷起袖子做事。」

他说：「我应许各位，只要你们愿意遵照这个模式去做，就会在人、事、时、地获得明确的指引，能以主的方式来供应。」12

每当我纳闷着救主再度来临时会是什么景象时，就想到祂造访尼腓人的时候，祂问：

「你们之中有没有患病的？带他们到这里来；你们有没有跛足的、失明的、有缺陷的、残废的、患痲疯的、干枯的、耳聋的或有任何病痛的？带他们到这里来，我必医好他们，因为我怜悯你们，我内心充满了慈悲。……

「……〔救主〕医好每个……人。」13

现在，神要我们当祂的手。

我逐渐明白，是神的爱和同胞的爱让生命有了意义。愿我们跟从救主的榜样和祂的训诲，怀着爱心去关心他人。

我见证，亨利·艾宁会长的应许是真实的。他说：「如果〔我们〕愿意运用〔自己的〕才能去帮助别人，〔我们会〕感受到主对那个人的爱，也〔会〕感受到祂对〔我们〕的爱。」14奉耶稣基督的名，阿们。

注：艾斯普林姊妹于2016年4月2日卸任总会初级会会长团第一咨理的职务。