我们当怎样行？

妮尔·马里奥
总会女青年会长团第二咨理

耶稣复活升天后不久，使徒彼得教导：「〔所有人〕……当确实地知道，你们钉在十字架上的这位耶稣，神已经立他为主，为基督了。」众人听到这番话后，内心充满感动，于是问彼得和其他使徒：「弟兄们，我们当怎样行？」1他们随后都欣然服从彼得的教导。

明天是复活节主日，我希望我们也能满心感动地来感激救主、悔改和欣然服从。

在这次总会大会中，我们会听到男女教会领袖受灵启发的教导。我知道他们的话会感动我们的内心，所以今晚我要问各位：「妇女和姊妹们，我们当怎样行？」

如总会慈助会会长伊莉莎·舒在将近150年前向姊妹所宣告的：「主赋予我们重责大任。」2我见证她的宣言今天仍然属实。

主的教会和国度需要有圣灵指引的妇女，她们会运用自己独特的恩赐来滋养他人，也会为真理辩护。我们的灵感和直觉是建立神国度的必要部分，建立神国实际上意味着善尽本分为神的儿女带来救恩。


透过滋养他人建立神的国度

我们滋养他人时，就是在建立神的国度。然而，在复兴的福音里，我们首先要培植的神的儿女，就是我们自己。爱玛·斯密说：「我希望有神的灵助我认识及了解自己，使我能克服一切会妨碍我在永恒诸世界中超升的传统或天性。」3我们必须在救主的福音中奠定信心的基石，并向前推进，透过圣殿圣约获得力量，迈向超升。

要是我们的某些传统不见容于耶稣基督的复兴福音，该怎么办？放下它们可能需要情感上的支援和他人的滋养，就像发生在我的故事一样。

我出生的时候，父母种了一颗木兰花树，待我在祖先的新教教堂举行结婚典礼时，就能有木兰花可以使用。但是，在我结婚当天，父母不在我身旁，也没有木兰花。归信了教会一年的我，去到犹他州盐湖城接受个人圣殿恩道门，并印证给我的未婚夫大卫。

我离开路易斯安那州，步步接近犹他州时，有一种无家可归的感觉袭上心头。婚礼之前，我要在大卫继外祖母那里留宿；大家都喜欢叫她卡萝阿姨。

就这样，我这个异乡人，来到了犹他州，在陌生人的家留宿，要和一个我几乎不认识的家庭永远印证在一起。（幸好我很爱、很信任我未来的丈夫和主！）

站在卡萝阿姨家的前门时，我想躲起来。门打开了——我像一只受惊的兔子一样站在那里，而卡萝阿姨二话不说就伸手把我抱在她的怀里。膝下无子的卡萝阿姨知道——她那颗关爱的心知道——我需要一个让我有归属感的地方。喔，那是多么甜美和令人欣慰的一刻！我的恐惧消失了，我感到自己好像稳固地站立在一个灵性安全的地方。

爱会在你的生活中腾出空间给其他人，就像卡萝阿姨对我所做的一样。

母亲真的是在体内腾出空间滋养胎儿，也希望她们在养育儿女时在心中留个地方给子女，但是滋养并不限于生养儿女。夏娃在她有子女前就被称作「母亲」。4我相信，「养育」的意思是「赋予生命」。想想许多你们赋予生命的方式，那可以是赋予绝望者感动的生命，或是赋予猜疑者灵性的生命。藉着圣灵的帮助，我们能够为遭受歧视、拒绝和身处新环境的人营造一个治愈感情的地方。我们透过这些温和却有力的方式建立神的国度。姊妹们，我们所有人之所以带着这些赋予生命、滋养、生育的恩赐来到世上，是因为神的计划。

跟从祂的计划并成为国度的建立者，需要付出无私的牺牲。奥申·惠尼写道：「我们所遭遇和忍受的一切，特别是在耐心忍受时，能……洁净我们的心灵……使我们变得更柔和、更有爱心。……透过……辛劳与苦难的经验，我们获得……教育，使我们更像天上的父母。」5这些使人洁净的考验带我们归向基督，祂能医治我们并使我们能协助推动救恩的事工。


透过话语和作见证建立神的国度

我们为真理辩护和作见证时，也是在建立神的国度。我们遵照主的模式。祂藉着神的能力和权柄教导，姊妹们，我们也可以这么做。妇女通常都喜欢谈话和团聚！当我们藉由授予给我们的圣职权柄工作时，我们的谈话和团聚就会演变成教导福音和领导。

前任总会慈助会会长茱丽·贝克姊妹教导：「让自己能够配称获得个人启示，并根据启示采取行动，是今生所能获得的最重要能力。……〔这是〕需要用心努力的。」6

来自圣灵的个人启示会提醒我们学习、谈论和实践永恒真理——救主的真理。我们越跟从基督，就越能感受到祂的爱和指引；我们越能感受到祂的爱和指引，就越希望发声并教导真理，即使面对阻挠亦然。

几年前，当我接到一通匿名电话时，我祈求能获得启示帮助我捍卫母职。

来电者问道：「妮尔·马里奥，那个大家庭的母亲吗？」

我高兴地回答：「是的！」期待会听到她说「好，很好！」之类的话。

她没有这样说！我永远不会忘记她在电话上生气的声音：「我真的很不高兴你把孩子带到这个过度拥挤的地球上！」

我结巴地说：「哦，我明白你的感受。」

她大声斥责：「不，你不明白！」

然后我小声委屈地说：「嗯，或许我不明白。」

她开始痛骂说我选择当母亲是个很愚蠢的抉择。她不断地骂，我便开始祈求能获得帮助，然后心中出现了一个轻柔的念头：「主会怎样跟她说？」想到耶稣基督时，我感到自己获得了勇气，可以坚持自己的立场。

我回她说：「我很高兴我是个母亲，我向你保证，我会竭尽所能去滋养我的孩子，使他们能成为对世界有贡献的人。」

她回答说：「我希望你做得到！」就挂上电话。

这不是一件大事——毕竟我安全地站在自己的厨房里！但我之所以能以自己微小的举动捍卫家庭、母职、滋养者，是因为两件事情：（1）我了解并相信神的家庭教义；（2）我祈求神让我知道要说些什么来传达这项真理。

我们会因为和俗世卓然不同而遭受一些批评，但是我们必须坚守永恒的原则，为其作见证，不论世人的反应如何。

当我们问自己「我们当怎样行？」时，让我们沉思这个问题：「救主一直怎样做？」祂会滋养、创造，鼓励成长和良善。妇女和姊妹们，我们可以做到这些事！初级会的女孩们，你们的家中有人需要你们的爱和仁慈吗？你们也要滋养他人来建立神的国度。

救主在父的指示下创造大地，是一个伟大的滋养工程。祂提供一个地方让我们成长和培养对祂的赎罪力量的信心。对耶稣基督和祂赎罪的信心，是找到医治、希望、成长和目的的终极处所。所有人都需要在灵性和物质上获得归宿。我们所有的姊妹，不论年龄，都可以营造这样的处所，也就是神圣的处所。

成为跟随救主、以灵感滋养他人、无所畏惧地奉行真理的妇女，是我们的重责大任。只要我们请求天上的父让我们成为祂国度的建造者，祂的能力就会流向我们，我们就会知道如何滋养他人，最后变得像我们天上的父母。奉耶稣基督的名，阿们。