「我作客旅」

琳达·柏顿
总会慈助会会长

爱玛·斯密在慈助会成立的那天宣告：「我们将成就不平凡的事。……我们会遇到一些特别的状况，也会应付许多紧急的需求。」1当时那些紧急的需求和特别的状况经常发生，现在也一样。

这种情况曾发生在1856年10月初的总会大会，当时百翰·杨会长对会众宣布，手推车先驱者仍在遥远的旅程中，且寒冬将至。他说：「我要教导各位，除非你们去实践我此刻所教导的原则，否则你们的信心、宗教及信仰声明都无法使你们的灵魂在神的高荣国度里获救。现在去把草原上的那些人带回来，要切实完成我们所谓的俗世责任，……否则你们的信心是枉然的。」2

我们心中怀着感恩和敬佩，纪念那些去救援的人，前往救援受苦的圣徒。而当时的姊妹们做了哪些事呢？

「〔露西·梅索〕·斯密姊妹记载……在杨会长劝诫后，当天的与会者随即付诸行动，……妇女们当下就在大会堂里〔换下〕衬裙〔蓬松的底层裙子，那是当时的流行样式，也可以保暖〕、长统袜，以及一切多余的东西，把〔这些物品〕放进篷车里，送去给山区里的圣徒。」3

过了几个星期，救难队和受难队伍快抵达盐湖城时，百翰·杨会长又将圣徒们聚集在旧大会堂。他迫切地恳求圣徒，尤其是姊妹们，要照料受苦的人，给他们食物，接纳他们，他说：「你可能会发现他们有些人双脚冻伤到脚踝；有些人冻伤到膝盖；有些人双手冻伤 ……我们希望各位能像对待自己的孩子一样，接待他们，并以同样的心来关怀他们。」4

露西·梅索·斯密也记载：

「在美好弟兄姊妹的协助下，我们竭尽所能地安慰那些贫困者 ……他们的手脚都严重冻伤……我们继续努力，直到所有的人都舒适地安顿下来为止 ……

我可以说，我这一生，从未做过任何事让我如此满足和快乐，到处洋溢着团结一致的感觉。 ……

乐意援助的手接下来要做哪些事？」5

亲爱的姊妹们，这段纪事可以比作我们这时代，以及正在世界各地受苦难的人民。这是触动我们内心的另一个「特别的状况」。

「全世界有超过6千万的难民，包括那些被迫流离失所的人民，其中一半是儿童。6「这些人经历了千辛万苦，并且正在 ……新的国家和文化中重新开始。虽然〔有些〕组织帮助他们找到住的地方，也提供他们基本的必需品，但是他们需要的是朋友和帮手，帮助他们适应新的家，他们需要人帮助他们学习该国的语言，了解该国的体制，并且被当地人接纳。」7

去年夏天我认识了伊芙特·博金格姊妹，她11岁的时候，父亲被杀害，她的3个兄弟在一个饱受战乱摧残的地方失踪，她从此过着颠沛流离的生活。她和幸存的家人最后在邻国当了6年半的难民，直到他们搬进一个能永久居住的家。他们蒙福有两个关心他们的人帮助他们在交通、学校和其他事情的需求，而且就如她所说：「他们是我们祈祷的答案。」8她美丽的母亲和可爱的妹妹今晚也在场，在唱诗班里献唱。我认识了这些美好的妇女以后，曾经忍不住问自己：「万一发生在她们身上的事，发生在我身上呢？」

在主的仓库中，那些帮助天父儿女的人之中有一半以上是姊妹。祂的仓库里的资产不只有物资，也有时间、才能、技能和我们的神性本质。萝丝玛莉·魏克森姊妹曾教导：「我们内心中的神性本质，点燃了我们帮助别人的渴望，促使我们采取行动。」9

罗素·纳尔逊会长认出我们那促使我们采取行动的神性本质，他敦促我们：

「我们需要那些知道如何运用信心，让重要之事得以实现的妇女，她们能在这个恶贯满盈的世界中勇敢护卫道德与家庭……；我们需要知道如何呼求上天的能力来保护、巩固子女和家庭的妇女。 ……

「……不论你们是已婚或单身，各位姊妹都从神那里获得了恩赐，你们有与众不同的能力和特别的直觉。你们独特的影响力是我们弟兄们所没有的。」10

总会会长团在一封于2015年10月 27日寄给教会的信函中，表达他们非常担心和怜悯那些因为国家内战和其他困境，而不得不逃离故乡，寻求援助的数百万人民。总会会长团邀请每个人、家庭和教会单位视情况参与当地的难民援助计划，进行基督般的服务，并且捐助资金给人道援助基金。

总会慈助会、女青年和初级会的会长团已思考该如何回应总会会长团的邀请。姊妹们，我们知道你们来自生活中的各行各业各年龄层，各自处在不同的环境中。全世界的圣徒姊妹在洗礼时都立了圣约要「安慰需要安慰的人」。11但是，没有人应该跑得比体力所能负荷的更快。12

考虑到这些真理，我们成立了一项慈助事工，称为「我作客旅」，我们希望你们会根据个人的时间和情况，审慎决定能做哪些事去服务住在你邻里和社区内的难民。这是个一对一的服务机会，在家庭中以及藉着组织，来给予友谊、辅导和其他基督般的服务，这也是姊妹们能提供服务的许多方式之一。

在我们审慎地做这些事工的时候，应该应用便雅悯王在劝诫他的人民要照顾贫困者时，所给的明智忠告：「所有这些事都要做得明智而得体」13

姊妹们，我们知道怀着爱心对他人伸出援手，对主来说很重要。请思考这些经文中的训诫：

「和你们同居的外人，你们要看他如本地人一样，并要爱他如己。」14

「不可忘记用爱心接待客旅；因为曾有接待客旅的，不知不觉就接待了天使。」15

救主也说过：

「因为我饿了，你们给我吃，渴了，你们给我喝；我作客旅，你们留我住：

「我赤身露体，你们给我穿；我病了，你们看顾我。」16

救主慈爱地认可捐了两个小钱的寡妇，因为她已经尽力了。17祂也说过好撒马利亚人的比喻，祂最后说：「你去照样行吧。」18有时候，伸出援手不是一件方便的事，但是当我们一起在爱与团结中工作，上天就会帮助我们。

在神的一位了不起的女儿的葬礼上，有人谈到这位姊妹在1990年代担任慈助会会长，曾经与支联会中的一些人合作，送保暖的被子给科索沃受苦的人民。而且，就像好撒马利亚人一样，她竭尽所能地多走一里路，和她的女儿开着卡车，把那些从伦敦来的被子载到科索沃。她在回程的路上，获得了一个非常明确的圣灵提示，这个提示深入她的心中，那就是：「你做了一件非常好的事。现在回家，穿越马路，去为邻居服务！」19

这场葬礼上还有其他许多启发人心的故事，描述这位忠信的妇女在她所能影响的人们之中，如何看出并回应他们的特别状况和紧急需求，她在普通的场合也是如此。比方说，她敞开她的家门和她的心，不分昼夜，随时帮助遇到困难的年轻人。

亲爱的姊妹们，我们可以确信，只要我们跪下来，祈求获得天父的指引去造福祂的儿女，祂一定会帮助我们。天父、我们的救主耶稣基督和圣灵都准备好要帮助我们。

亨利 艾宁会长对教会的妇女作了这项有力的见证：

「你们在为祂服务时祈求指引和帮助来使自己好好持守，天父会聆听和回答你们信心的祈祷。

「祂会差遣圣灵到你们身边，以及你们照顾的人身边。你们的力量会被增强，但同时也会受到启发，知道自己的服务能力有何限制，以及能服务到什么程度。当你们不确定『我做得是否足够？』时，圣灵会安慰你。」20

当我们想到那些需要我们帮助的人的「紧急需求」时，可以问问自己：「万一发生在她们身上的事发生在我身上呢？」愿我们接下来会寻求灵感，根据提示采取行动，一起伸出援手，在我们有能力且接受圣灵启发时，去帮助有需要的人。或许之后人们就会这样形容我们，如同救主形容那位施助祂的慈爱姊妹一样：「她在我身上做的是一件美事 ……她所做的，是尽她所能的。」21这就是不平凡的事！奉耶稣基督的名，阿们。