信赖那引导人行善的灵

亨利·艾宁会长
总会会长团第一咨理

我很感谢今晚跟各位一起参与这场充满崇拜、省思和奉献的大会。我们一起祈祷，慈爱的天父也垂听了我们。当我们受到赞美祂的圣诗所感动时，记起了我们的救主，也就是主耶稣基督。我们一直蒙受启发，要在主的事工中做得更多，以帮助我们的夫子去提升并援助天父的儿女。

我们为人服务的渴望，会因为感激救主为我们所做的事而增强。这就是为什么当我们听到歌词唱着：「因为我已获赐良多，我愿付出」1时，内心会感到膨胀的原因。摩尔门经中记录了便雅悯王在伟大的讲道中，应许了那种感恩的感觉（见摩赛亚书2：17-19）。

我们对耶稣基督的信心，会引导我们努力获得蒙神宽恕的资格，这样的喜悦会使我们有渴望为主去服务他人。便雅悯王教导宽恕并非一时片刻就可以完成。

他这样说：「为了我对你们所说的事——也就是，为了使你们每天都能保有罪的赦免，无罪地行走在神前——我希望你们按照自己所有的，把财物分给穷人，如给饥饿的人饭吃，给无衣蔽体的人衣穿，探访病人，按照他们的需要，给他们在属灵与属世上的援助」（摩赛亚书4：26）。

阿尔玛的同伴艾缪莱克也教导这项真理，我们必须继续为祂服务以保有罪的宽恕：「现在看啊，我心爱的弟兄们，我告诉你们，不要以为这就够了；因为你们做了所有这些事后，若不帮助贫困的人和无衣蔽体的人，不探视患病受苦的人，有财物却不分给有需要的人——我告诉你们，如果你们不做这些事中的任何一件，看啊，你们的祷告也是枉然的，对你们毫无益处，你们就像否认信仰的伪善者一样」（阿尔玛书34：28）。

我今晚想起了我生命中的妇女。在我们的家庭有三十一位妇女和女孩，从我的妻子开始，直到最近刚出生的三个曾孙女都包含在内。她们有一些今晚也在场，有五位未满12岁。这可能是她们在救主的教会中，第一次和她们的姊妹到会议中心参加会议。她们从这次的经验中各自留下不同的回忆，并立下个人的承诺。

我祈求在她们的一生中，会有三种回忆和三项承诺伴随着她们，甚至超越今生。回忆是种感觉，承诺则是要去做的事。

最重要的感觉是爱。各位已感受到刚才演讲的这些美好姊妹领袖们对大家的爱。虽然她们并不认识各位，但由于她们感受到天父和救主对你们的爱，你们也能透过圣灵从她们身上感受到这份爱。这也是她们非常想为你们服务、并让你们获得神希望给你们的祝福的原因。

你今晚也感受到对其他人的爱——对朋友、同学、邻居，或甚至偶然间进入你生活中的陌生人的爱，这份爱是来自神的恩赐。经文称之为「仁爱」和「基督纯正的爱」」（摩罗乃书7：47）。各位今晚已感受到那份爱，你们只要寻求便能时常获得这种爱。

各位今晚所感受的第二种感觉是圣灵的影响力。今晚姊妹们已应许各位，圣灵会引导你们，找出主希望你们提供他人哪些服务。你已经藉着圣灵感受到她们的应许是从主而来，而且是真实的。

主说：「现在，我实实在在告诉你，要信赖那位引导人行善的灵——是的，引导人处事公道、为人谦卑、判断公正；这就是我的灵」（教约11：12）。

你今晚可能已经得到了这项祝福。比方说，某个有需要的人的名字或面容可能已经浮现在你的脑海。有可能只是一闪即逝的想法，但由于今晚你们所听到的事，你会为此祈祷，信赖神会引导你去做祂想为他们做的善举。当这样的祈祷成为你生活中的模式，你和其他人会变得更好。

你今晚感受到的第三种感觉是你想更接近救主。即使是在场最年幼的女孩，都会感受到这首歌曲中这项确实的邀请：「来跟随我，主如是说，让我们来跟祂脚步。」2

所以，有了这种感觉，你必须承诺去做的第一件事就是去服务，并知道你不是独自一人。当你为救主去安慰人和为人服务时，祂会为你预备前面的道路。今晚在场的返乡传教士会告诉你，这并不表示在每一扇门后面的人都会准备好欢迎你，也不代表你努力服务的每个人都会感谢你。但是主会在你的前面预备道路。

孟荪会长再三提到他知道主下面这项应许是真实的：「凡接受你们的，我也必在那里，因为我必在你们前面行。我必在你们的左边和你们的右边，我的灵必在你们心中，我的天使必在你们四周，托着你们」（教约84：88）。

祂在你前面行的一个方式，就是准备祂吩咐你去服务的人的心。祂也会准备你的心。

你也会发现主在你的右边、你的左边和你的四周安排可提供协助的人。你并非独自一人为主去服务他人。

今晚祂也对我做了同样的事。主安排了一群证人（参阅希伯来书12：1），透过话语和音乐，使祂希望我说的话获得加总和加乘的力量。我需要做的，只是确保自己可以在祂的规划中做好个人的部分。我希望并祈求，主将你和其他人聚集在一起，为祂去服务他人时，你会感到感谢和喜悦。

只要你常常获得那样的经验，一定会有，你就会像我一样，每当唱着「美哉神工」3时，就会心有同感而面带微笑。

你也会愉快地记起这节经文：「王要回答说：『我实在告诉你们，这些事你们既做在我这弟兄中一个最小的身上，就是做在我身上了』（马太福音25：40）。

各位必须做的第二件事，就是当你们为主服务时要记得祂。主不只走在我们前面、派遣天使和我们一起服务，祂也会感受到我们给予其他人的安慰，仿佛我们安慰了祂。

凡是聆听、并相信本场聚会信息的神的女儿都会问道：「主要我为祂做什么事，来帮助那些有需要的人？」每位姊妹的情况都是独特的。这点也同样适用于我的女儿、媳妇、孙女和曾孙女。对她们和对所有天父的女儿，我要重申琳达·柏顿姊妹明智的忠告。

她已要求各位凭信心祈祷，以得知主要你们在各自的处境中做什么。她接着给各位一项应许，那应许是主亲自给予一位妇人的甜美安慰，那位妇人用昂贵的油膏抹主的头，而受到批评说如果将那油卖掉大可帮助穷人。

「耶稣说：『由她吧！为什么难为她呢？她在我身上做的是一件美事。

『因为常有穷人和你们同在，要向他们行善随时都可以；只是你们不常有我。

『她所做的，是尽她所能的；她是为我安葬的事把香膏预先浇在我身上。

『我实在告诉你们，普天之下，无论在什么地方传这福音，也要述说这女人所做的，以为记念』」（马可福音14：6-9）。

在这纷扰的时代中，这段简短的经文，是对主国度里忠信的姊妹们一项甜美且明智的忠告。出于对神和对我们救主的爱，你会祈祷以得知天父要你去帮助哪个人；你不会期望或想要得到众人记念，你会效法马可在经文中记载的那位妇人的榜样，因她受人记念的不是她的名字，而是她归荣耀给世界救主的圣洁行为。

我希望我们家庭中的姊妹们会出于对神的爱，竭尽所能地为有需要的人服务，我希望她们做的第三件事，就是对她们个人的好行为保持谦虚的态度。但我祈求她们会接受主的忠告；照主的话去做既值得赞许又了不起：

「你们要小心，不可将善事行在人的面前，故意叫他们看见，若是这样，就不能得你们天父的赏赐了。

然后祂说：

「你施舍的时候，不要叫左手知道右手所做的，

「要叫你施舍的事行在暗中。你父在暗中察看，必然报答你」（马太福音6：1-4）。

我为国度中的姊妹祈求，无论她们身在何处、所面临的处境为何，我祈求她们对救主的信心和对祂赎罪的感激之情将引导她们，为神要求她们去服务的人尽一己之力。当她们这么做，我应许她们会在这条道路上进步，成为圣洁的妇女，受到救主和天父热烈地欢迎和公开地酬赏。

我见证这是已复活的耶稣基督的教会。祂已复生，祂为我们所有人的罪偿付代价，我知道因为祂，我们都将复活并能够获得永生。多马 ·孟荪是祂活着的先知。天父会垂听并回答我们的祈祷。我见证当我们出于纯正的爱，为救主服务他人时，我们会跟祂更加接近。奉耶稣基督的名，阿们。