只要有两三人聚集在一起

亨利·艾宁会长
总会会长团第一咨理

亲爱的弟兄姊妹们，欢迎大家来参加耶稣基督后期圣徒教会第186周年上半年的总会大会。我很开心能和大家同聚，我要向各位致上热烈的欢迎之意。

我很感激，知道大家来参加大会，是为了感受来自天上的灵感，也希望感觉与天父和主耶稣基督更加接近。

今日聚集在这场大会的，是来自世界各地数百万名已立约要一直记得祂，并事奉祂的耶稣基督的门徒。现代科技的奇迹消除了时空的隔阂，使得大家参与这次大会时，宛如齐聚一堂一般。

不过比齐聚一堂更重要的，是我们奉谁的名这么做。主曾应许，即使今日世上已有那么多祂的门徒，祂还是会亲近我们每一个人。祂在1829年对祂的一小群门徒说：「我实实在在告诉你们，……只要有两三人奉我的名……聚集在一起，看啊，我必在他们中间——同样的，我也必在你们中间」（教约6：32）。

现在不只有一、两个人，而是一大群祂的门徒聚集在这次的大会，因此正如主所应许的，主必在我们中间。由于祂是复活和荣耀的人物，因此祂无法亲自出现在圣徒聚集的每个地方。不过，藉着圣灵的力量，我们可以感觉到祂今日与我们同在。

要在何时何地感觉到与救主接近，完全取决于我们个人。祂给予这样的指示：

「还有，我实在告诉你们，我的朋友，我把这些话留给你们放在心里思考，我给你们这条诫命，即你们要趁我临近时向我呼求——

「靠近我，我就靠近你们；勤勉寻求我，就必找到我；祈求，你们就得到；叩门，就给你们开门」（教约88：62-63）。

据我所知，今天的听众当中至少就有两个人真心想要得到这项祝福。他们会在这次大会期间努力认真地更接近主。他们分别写信给我——他们的信件是在同一周寄达我的办公室——恳求能获得同样的帮助。

他们两位都是教会的归信者，之前都曾获得清楚的见证，知道父神的爱，也知道祂的儿子耶稣基督、这世界的救主的爱。他们知道先知约瑟·斯密藉着从神而来的直接启示成立了这教会，也知道神圣圣职的权钥已经复兴。他们各自都有见证，知道圣职的权钥今日存在于这教会中。他们在信中都向我作了这样郑重的见证。

不过他们都很惋惜地表示，那种爱的感觉——不论是他们对主的爱或是感受主对他们的爱的那种感觉——正在逐渐减弱。他们都全心希望我能帮助他们重新获得那种被爱的感觉和快乐，就像他们加入神的国度时那样。他们也表示，如果自己无法完全重新获得对救主和对祂的教会的那种爱的感觉，他们害怕目前所面临的考验和试炼最终会击垮他们的信心。

他们不是唯一担心这种事情的人，他们所面临的试炼也不是今天才有。救主在尘世传道期间，曾告诉我们撒种的比喻。种子就是神的话，而撒种的人则是主。种子的存活和成长取决于土壤的状况。你们都记得祂说：

「撒的时候，有落在路旁的，飞鸟来吃尽了；

「有落在土浅石头地上的，土既不深，发苗最快，

「日头出来一晒，因为没有根，就枯干了；

「有落在荆棘里的，荆棘长起来，把它挤住了；

「又有落在好土里的，就结实，有一百倍的，有六十倍的，有三十倍的。

「有耳可听的，就应当听！」（马太福音13：4-9）

我再强调一次，种子就是神的话，而土壤则是接受种子的人的心。

我们每个人与这两位写信求助于我、想再次获得保证的人，都有许多共通之处。我们每个人都曾把种子，也就是神的话，种在我们心里。有些人是在小时候，父母邀请我们由持有权柄的人为我们施洗和证实；有些人则是接受蒙神召唤的仆人的教导。每个人都感觉到这种子是良好的，也就是种子在我们心里膨胀，并体验到快乐，整个人的心智似乎不断在扩大。

我们每个人的信心都受过考验，有时是宝贵的祝福迟迟没来，有时是遭到想摧毁我们信心的人的残酷攻击，有时是犯罪的诱惑，有时是自私自利的想法，让我们不想努力培植心中的那亩田，为它松土，使灵性的根再扎深一点。

那些因失去曾经拥有的快乐而悲伤难过的人是蒙福的。有些人看不到自己的信心正在枯萎。撒但很狡猾。他告诉人们，他们曾经感受到的快乐是一种幼稚的错觉，他希望那些人的生活变得悲惨。

今天我要给我们每个人的信息是，在接下来的这几天我们有宝贵的机会，可以选择软化我们的心来接受和培育那种子。那种子就是神的话，会在我们聆听、观看和阅读本次大会的过程中，倾注在我们身上。这些音乐、演讲和见证，都是神的仆人在努力寻求圣灵指引他们的准备工作时所预备的。举行总会大会的日子越接近，他们的祈祷就越久，也越谦卑。

他们祈求能获得力量来鼓励各位作出选择，在你们心中打造一块更肥沃的土地，使神美好的话语能生长和结实累累。如果你们藉着圣灵倾听，你们的心就会软化，你们的信心会增强，你们爱主的能力也会增长。

你们选择全心全意祈祷，这么做会改变你们在大会中的经验，以及在接下来的几天和几个月内的经验。

你们当中有许多人已经开始这么做了。在本场大会一开始，你们不光只是聆听祈祷，还在祈祷中加入你们的信心，请求我们能享有圣灵倾注于我们身上的祝福。当你们默默地奉耶稣基督的名加上你们的祈求时，便与祂更加接近了。这是祂的大会。唯有圣灵可以带来主希望赐给我们的祝福。祂出于对我们的爱，应许我们可以感受到：

「他们被圣灵感动时，所讲的一切将是经文，将是主的旨意，将是主的心意，将是主的话语，将是主的声音，是神救恩的能力。

「看啊，你们这些我的仆人啊，这就是主对你们的应许。

「因此，放心吧，不要害怕，因为我，主，与你们同在，会站在你们身边；你们要为我，即耶稣基督作见证，见证我是活神的儿子，昔在今在，以后永在」（教约68：4-6）。

每当神的一位仆人走上讲台时，你们都可以祈祷、加上你们的信心，这样主在教义和圣约第50篇里所作的应许就会应验：

「我实在告诉你们，凡由我按立并派出去藉保惠师，也就是藉真理之灵宣讲真理的言语的，他是藉真理之灵宣讲，还是藉别的方法？

「如果是藉别的方法，就不是属神的。

「还有，凡接受真理的言语的，是藉真理之灵接受，还是藉别的方法？

「如果是别的方法，就不是属神的。

「所以，为什么你们不了解也不知道，凡藉真理之灵接受话语的，他所接受的就和藉真理之灵宣讲的一样？

「因此，那宣讲的和接受的，彼此了解，双方都被启发，并一起快乐」（教约50：17-22）。

唱诗班即将献唱时，你们可以祈祷。唱诗班的指挥、司琴和唱诗班成员已怀着祈祷之心与信心祈祷和练习，希望这些音乐和歌词能软化人心，并增强他们的能力来建立人们的信心。他们将为主演出，就好像在主面前演出一样，他们必会知道天父聆听他们的歌声，正如祂聆听他们个人的祈祷那样。他们怀着爱一起工作，好使救主对爱玛·斯密所作的应许能实现：「因为，我的灵魂喜爱发自内心的歌唱；是的，义人的歌唱就是对我的祈祷，必有祝福加在他们头上作为答复」（教约25：12）。

他们唱歌时，如果你们不光是聆听，同时也作祈祷，你们的祈祷和他们的祈祷必有祝福加在你们和他们头上作为答复。你们会感受到救主的爱和赞许这项祝福。所有一同加入赞美主的人，都会感觉到自己对祂的爱增加了。

当演讲者即将结束他们的信息时，你们也可以选择祈祷。他们会在内心向父祈求圣灵会赐给他们作见证的话语，让这见证能振奋聆听者的心、希望和决心，以一直记得救主，遵守祂已赐给我们的诫命。

这见证并不是重述信息，而是证实某项真理，使圣灵能把真理带进那些正在祈求获得帮助、得到神圣指引，以及获得基督纯正的爱的人心中。

真实的见证会赐给演讲者。他们说的话也许不多，但却会被带进渴求神美好话语而前来参加总会大会的谦卑听众心中。

我从经验得知，良善者的信心如何能在讲道结束时，把来自圣灵的话语带进人们心中。不只一次有人在我作完见证后对我说：「你怎么知道我最需要听到的信息是什么？」我已经学到，如果我想不起来自己说了哪些话时，不必太惊讶。我在作见证时所说的话，由于主在场，祂会在那一刻将那些话语赐给我。主应许会在当下赐给我们话语，这项应许特别适用于见证（见教约24：6）。仔细聆听这次总会大会所作的各项见证——你会感觉与主更加接近。

你们可以感觉到我的演讲即将告一段落，我要用一项真理的见证来结束我要传达的信息。你们的祈祷会帮助我获得作见证的话语，这些话语可能会帮助某一个渴望获得问题答案的人。

我要留下我确切的见证：我们的天父，伟大的以罗兴，祂爱我们并认识我们每一个人。在祂的指示下，祂的儿子耶和华成为创造主。我见证，拿撒勒的耶稣以神子的身份降生。祂医治病人、使盲人重见光明、使死人复生。祂为天父每一位出生到世上的儿女，偿付了一切罪的代价。祂在第一个复活节主日从坟墓中起来，为所有人打断死亡的枷锁。今日祂活着，是一位神——是复活而荣耀的神。

这是唯一真实的教会，祂是这教会房角石。多马·孟荪是全世界的先知。你们将在这次大会中听见先知和使徒代表主发言。他们都是祂的仆人，蒙授权为祂行事。祂在世上指导祂的仆人，我确实知道此事。我这样见证是奉祂的名，即耶稣基督的圣名，阿们。