指引着孩子的一项恩赐

玛丽·德翰
甫卸任总会初级会会长团第二咨理

有个年轻的父亲在水中正不断地往下沉。他原本和两个孩子及岳父到湖畔散步。他们四周环绕着遍布松树的巍巍高山，柔软的白云布满蔚蓝的天空，散发美丽和宁静的气息。后来孩子们觉得又热又累，这两位男士决定要将孩子背在背上，游一段短距离到湖的对岸。

这件事原本看似容易——直到那位父亲开始觉得自己在往下沉的那一刻，每样东西开始变得非常沉重。水的力量将他往湖底推，他整个人惊惶失措。他要怎么样才能在水上漂浮——而且这么做的同时，还背着年幼的宝贝女儿？

他大声呼喊的声音传没多远就消失了；他的岳父离他太远，无法回应他拼命呼喊的求救声，他觉得既孤单又无助。

各位能否想象他当时孤单的感受：无法触及任何可供抓牢的东西，在绝望的情况下为自己的性命和孩子奋力挣扎？不幸的是，当我们身陷迫切的处境，需要寻求帮助才能活下去和拯救所爱的人时，我们每个人在某种程度上都会经历这样的感受。

他几近恐慌地发现，他的鞋子浸满了水，那重量正拖着他往下沉。他一边努力地使自己在水面上保持漂浮，一边开始试图脱掉脚上沉重的鞋子。但鞋子却好像吸着他的脚一样，鞋带因为水而膨胀，将他的鞋子绑得更紧。

就在可能是他拼命挣扎的最后一刻，他设法撬开鞋子，最后鞋子终于松脱，很快地沉到湖底。挣脱了那一直拖着他往下沉的重量后，他立刻将自己和女儿推上水面。现在他终于能往前游，游向安全的对岸。

有时候，我们都会觉得自己好像快溺毙了。生活有时很沉重。「我们生活在一个忙碌嘈杂的世界中，……如果我们一不小心，世俗的事物就会排挤掉属灵的事物。」1

我们要如何效法这位父亲的榜样，甩掉一些身上所背负的世俗重担，好让我们子女的头和自己担忧的心，能够一直高于水面呢？我们要如何像保罗所劝告的，「放下各样的重担」？2我们要如何帮助子女作好准备，当他们日后成为要游泳的那个人时，能够不再依赖我们和我们的见证？

当我们认出这股神圣力量的源头时，答案就出现了。我们往往低估了这个源头，然而我们却可以每天运用这股力量减轻自己的负担，指引我们宝贵的子女。这个源头就是圣灵指引的恩赐。

儿童在8岁就可以亲身经历洗礼，学习圣约并与神立约。他们浸没在水中，起身走出洗礼池时带着极大的喜悦，此时心爱的人也围绕在他们身边。接着，他们会接受难以言喻的圣灵的恩赐；只要他们生活配称，这项恩赐就会不断引导他们。

大卫·贝纳长老说：「由于〔证实〕这项教仪非常简单，我们很容易会忽略其重要性。『接受圣灵』这四个字并不是一项被动的宣言，而是一项圣职指示——即一项带有权柄的训示，告诉人们要采取行动而非被动行事。」3

儿童天性渴望行善，想当个好孩子。我们可以感受到他们的天真纯洁，他们对那微小的声音极为敏锐。

救主在尼腓三书第26章里让我们看到儿童的属灵能力：

「祂……松开了他们的舌头，而他们对他们的父亲说了伟大而奇妙的事，甚至比祂向人民显示的事更伟大；……

「群众……看到并听到了这些小孩说话；是的，连婴孩也开口说奇妙的事。」4

身为父母，我们要如何提升子女的属灵能力呢？我们要怎样教导他们，当我们不在他们身边，而他们在生活中独自身陷深水时，他们要甩掉世俗的影响力，并且信赖圣灵？

请容我向各位分享一些想法。

第一，当子女听到和感受到圣灵时，我们可以帮助他们注意到这些事。让我们回到旧约时代，看看以利如何帮助撒母耳。

年幼的撒母耳两度听到一个声音，就跑到以利那里，说：「我在这里！」

以利回答：「我没有呼唤你。」

但是，「那时撒母耳还未认识耶和华，也未得耶和华的默示。」

第三次的时候，以利明白是耶和华呼唤撒母耳，因此他告诉撒母耳要说：「耶和华啊，请说，仆人敬听！」5

撒母耳开始感受、辨认和听从主的声音。不过，这年幼的男孩要等到以利帮助他认出这声音，他才开始了解。撒母耳蒙受教导后，得以变得更加熟悉那微小的声音。

第二，我们可以准备好自己的家，帮助子女准备好感受到那微小的声音。「许多教授外语的老师认为，儿童学习语言最佳的方法就是『沉浸式教学』，也就是让他们置身在外语的环境中，自然而然说出该语言，他们不仅会说，而且能流利地畅谈，甚至用新语言思考。对灵性教育而言，最〔佳〕的『沉浸式』环境就在家中，也就是能让日常一切都本着灵性原则做事的地方。」6

「也要殷勤教训你的儿女〔主的话语〕。无论你坐在家里，行在路上，躺下，起来，都要谈论。」7让我们的家庭沉浸在灵中，就会让我们的子女敞开心灵，接受祂的影响。

第三，我们可以帮助子女了解圣灵是如何对他们说话的。约瑟·斯密教导：「如果祂去一个小孩子那里，祂必采用适合小孩子程度的语言和能力。」8有位母亲发现，由于孩子的学习方式不尽相同——有些透过视觉、听觉、触觉或肢体动作来学习——所以她越观察子女，就越发现圣灵是用孩子学习效果最好的方式来分别教导他们。9

另一位母亲分享了她帮助孩子学习辨认圣灵的经验。她写道：「有时候，〔孩子〕并不了解，一个反复出现的念头，或是哭过之后获得安慰的感觉，或是在对的时刻想起某件事，都是圣灵〔与他们〕沟通的方式。」她继续说道：「我教导孩子要注意自己的感觉，［并且据此采取行动］。」10

感受和辨认圣灵，会让我们的子女在生活中拥有属灵的能力，而他们会越来越清楚自己所逐渐认识的这个声音。这声音会像李察·司考德长老所说：「只要你曾经成功地让圣灵来引导你，就会对你所感受到的灵感更有信心，甚至比你倚赖自己眼见耳闻的事物更加确切可靠。」11

当我们看到子女进入生活的水中，我们无须害怕，因为我们已经帮助他们要让自己摆脱世俗的重担。我们已教导他们要过配称蒙得圣灵指引的恩赐的生活。他们若过着配称蒙得圣灵恩赐的生活，并遵照圣灵的提示，这项恩赐会持续减轻他们所背负的重担，带领他们回到天上的家。奉耶稣基督的名，阿们。