我是神的孩子

唐诺·贺史东长老
七十员会长团

我们最基础的教义中包含了这项知识：即我们是活神的孩子。这就是为什么祂最神圣的名称之一是「父」——天上的父。古今众先知已清楚明白地教导了这项教义：•

摩西在受到撒但的试探时，他断然拒绝，说道：「你是谁？看啊，我是神的一个儿子。」1

诗篇的作者向以色列讲道时，宣告：「你们……都是至高者的儿子。」2

保罗在亚略·巴古教导雅典人，他们是「神所生的」。3

约瑟·斯密和西德尼·雷格登获得一个异象，他们看到父与子，并有天上的声音宣告，诸世界的居民「是神所生的儿女」。4

1995年，15位活着的使徒和先知证实：「全人类……都是照着神的形像所造，每个人都是天上父母所心爱的灵体儿女。」5

多马·孟荪会长见证：「我们是活神的儿女，……我们若真心抱持这样的信念，必定能体验到一股深刻而崭新的力量和能力。」6

这项教义是如此基本、一再地被讲述，直觉上又是那么简单，以至于它似乎很平凡。事实上，它是我们所能获得的一项最不凡的知识。正确地了解我们从天上所获得的传承，是超升的必要条件。有了这项知识，才能理解荣耀的救恩计划，并滋养对父的长子耶稣基督及祂慈悲的赎罪的信心。7它也提供了持续的动力，激励我们去订立和遵守不可或缺的永恒圣约。

除了少数人以外，每一个参与本场大会的人现在都能不看歌谱就唱出「我是神的孩子」。8这首令人钟爱的圣诗，是本教会中最常唱的诗歌中的一首。但关键的问题是：我们真的明白这首诗歌的含意吗？我们的心思意念和灵魂深处是否明白它所蕴含的道理？我们天上的出身是我们所认同的最首要身份吗？

在这世上，我们用许多不同的方式来认定自己，包括我们的出生地、国籍和语言。有些人甚至以他们的职业或嗜好来建立自我认同。这些世上的身份认同并没有错，除非它们取代或干扰了我们的永恒身份——也就是神的儿子或女儿。

我们最小的孩子在6岁读一年级时，她的老师给孩子们一份课堂写作作业。当时是十月，是万圣节的月份，世界上有些地方会庆祝这个节日。虽然这不是我最喜欢的节日，但我认为万圣节应该还是有些单纯无害和可取之处。

老师把纸发给这些小学生，上面粗略地画着一位神秘女巫，站在一个沸腾的大锅上方（我告诉过各位这不是我最喜欢的节日）。为了激发儿童的想象力，测验他们的基本写作技巧，纸页上提出的一个问题是：「你刚刚喝下了一碗巫婆汤，你会怎么样？」请明白我分享这个故事并不是要推荐教师们这么做。

「你刚刚喝下了一碗巫婆汤，你会怎么样？」我们的小女儿发挥初学者最佳的写作力，写道：「我会死掉，而且我会在天堂。我会喜欢那里。我爱那里，因为那会是最好的地方，因为你和天父在一起。」这个答案很可能让她的老师感到意外；无论如何，当我们的女儿把完成的作业带回家后，我们注意到她得到一颗星星，是最高分。

在现实生活中，我们会面对各种实际而非想象的困难。会有痛苦——在身体、情绪和灵性方面；会有心碎，当境遇和我们原本预期的状况大相径庭时；会有不公正，当我们的处境看似不该如此时；会有失望，当我们信赖的人辜负我们时；在面临健康衰退和财务困难时，可能会有所迷惘；当教义或历史上的某件事超乎我们目前所能理解的范围时，可能会有所疑问。

当我们在生活中遭遇困难时，我们立即的反应是什么？是困惑、怀疑，还是失去灵性？我们的信心受到打击了吗？我们会因为自己的处境而怪罪神或其他人吗？或者，我们的第一个反应是会记得自己的身份——亦即我们是慈爱之神的孩子呢？我们是否也对祂有绝对的信赖，相信祂允许尘世间某些痛苦发生，是因为祂知道这些痛苦就如同炼金之人的火会造福我们，使我们变得像祂一样，并获得永恒的继承产业呢？9

最近，我和杰佛瑞·贺伦长老一起参加一场会议，他指出尘世生活可能令人十分痛苦，但是我们所遇到的艰难却有着永恒的目的——即使我们当时并不了解；杰佛瑞·贺伦长老在教导这项原则时说：「你可以拥有你想要的，或是你可以拥有更好的。」

五个月前，我的妻子黛安和我，与大卫·贝纳长老夫妇一起前往非洲。我们拜访的第六个、也是最后一个国家是利比里亚。利比里亚是个伟大的国家，有着高贵的人民和丰富的历史，但是那里的生活一直不容易。几十年的政治动荡和内战，使得贫穷所造成的灾祸更加恶化。影响最甚的就是最近一次爆发的伊波拉疫情，这种可怕的疾病夺走了当地将近5,000人的性命。在伊波拉危机结束，世界卫生组织宣布进入该国是安全的之后，我们是第一批造访该国首都蒙罗维亚的教会领袖。

在一个非常湿热的星期日早上，我们前去市中心一处租用的聚会场所。每张可用的椅子都被排好，总共有3,500个座位，出席人数最后总计为4,100人。所有来的人，几乎都必须徒步前来，或是搭乘某种不便的大众交通工具；圣徒要聚在一起并不容易。但他们还是来了。大多数人在聚会预定时间的好几个小时前就已经抵达。当我们进入礼堂时，灵性的气氛震撼人心！圣徒们已经准备好接受教导。

当一位演讲者引述一节经文，在场的成员便会说出那节经文。不管经文是短是长，全体会众皆齐声回应。请注意，我们不是推荐这样的做法，但他们能做到这一点，确实令人印象深刻。还有唱诗班——散发出极大的力量。随着充满热忱的唱诗班指挥以及一位14岁的男青年司琴，唱诗班成员精神抖擞地全力高唱。

接着是贝纳长老作演讲。这当然是那场聚会所期盼的高潮——聆听使徒的教导和见证。贝纳长老在演说中途停下来，显然是圣灵的提示，他说：「你们知道『稳当根基』吗？」

几乎4,100人都高声回答：「知道！」

他接着问说：「你们知道第7段吗？」

全体成员再次回答：「知道！」

过去十年来，摩尔门大会堂唱诗班在献唱这首强而有力的圣诗「稳当根基」时，都加上了第7段，之前这一段不太常唱。贝纳长老指示：「让我们唱第1、2、3、7段。」

唱诗班指挥毫不迟疑地跳起来，持有亚伦圣职的司琴也立刻开始充满活力地弹出前奏。大家以一种我过去从未在会众献诗中感受过的坚定信念，唱出第1、2、3段。接着，当4,100人同声唱出第7段时，音量和灵性力量也随之升高，宣告着：

凡虔诚信靠我，寻安息的灵，

我必不肯让他，落仇敌的手，

虽四面有邪魔，威胁和利诱，

我永远在左右，永远在左右，

我永远在左右，永远在左右。10

那是我生命中经历过最非凡的灵性事件之一，我在那一天学到一个深刻的教训。我们所住的世界可能会使我们忘记自己真正的身份。我们周遭有越多令人分心的事物，我们就越容易对这身份漫不经心，接着忽略，然后便忘记我们与神的关系。利比里亚的圣徒物资缺乏，然而他们在灵性上似乎拥有一切。我们在蒙罗维亚那一天所目睹的，是一群了解自己身份的神的儿女！

在今日的世界，无论我们住在哪里，无论我们的处境为何，最重要的是，我们是神的孩子，这个身份无与伦比。明白此事会让我们的信心成长茁壮，激励我们继续悔改，并提供力量，使我们能「稳固不移」，通过尘世旅程。11奉耶稣基督的名，阿们。