圣职的权钥和权柄在哪里？

盖瑞·史蒂文生长老
十二使徒定额组

一个冬日的下午，太阳从白雪皑皑的滑雪场山后落下，山上冰冷的空气刺在脸颊和鼻子上，像个板着脸的服务生指示我们去寻找停在滑雪度假村停车场的汽车和卡车。我们舒适的车就在那里，车上的暖气很快就能使冰冷的手指和脚趾温暖起来。踩在脚下的冰雪发出清脆的声音，证明天气异常寒冷。

全家人在滑雪场玩得很尽兴，即将在酷寒中告一段落。到了车子旁边，我把手伸进外套的口袋要拿钥匙，连续找了好几个口袋。「钥匙在哪里？」每个人都焦急地等我找到钥匙！车子的电池充好了电，包括暖气在内的所有系统都已经就绪，随时可以启动，但是少了钥匙，门打不开，人也进不去；少了钥匙，引擎就无法为车子提供动力。

那时，我们最关心的是如何能进到车子里取暖，但我那时候仍不禁想到，我可以从这件事学到什么。少了钥匙，这台奇妙的工程奇迹只不过是一堆塑胶和钢铁。少了钥匙，车子即使有绝佳的性能也发挥不了作用。

我越思量这次的经验，就越觉得这项比喻对我而言意义深远。天父对祂儿女的爱令我惊叹。天上的人物造访约瑟·斯密，以及神赐给他的伟大永恒异象让我惊奇。我尤其深深感激圣职权柄与圣职权钥的复兴。没有这项复兴，我们就像被锁在车子外面，没有交通工具载我们回到天家，和天上慈爱的双亲住在一起。教恩的救仪构成了能引领我们回到天父面前的圣约道路，而每一项救恩教仪的执行，都需要透过圣职权钥加以适当地管理。

1829年5月，施洗约翰向约瑟·斯密和奥利佛·考德里显现，授予他们亚伦圣职，并赐予该圣职的相关权钥。不久，彼得、雅各和约翰把麦基洗德圣职的权钥授予他们。1

将近七年后的一个星期日在嘉德兰圣殿内，也就是在该圣殿奉献后的一个星期，「主耶和华在荣耀中」向约瑟和奥利佛显现。此事之后，摩西、以利亚和以来加陆续显现，交托「他们的权钥和福音期」。2他们所复兴的圣职权柄和权钥已经失丧了许多世纪。就像我们的家庭因为失去钥匙被锁在车外一样，天父所有的儿女也被拒于门外，无法获得耶稣基督福音的救恩教仪，直到这些天上的使者促成了神圣的复兴为止。我们永远都不需要再问：「权钥（钥匙）在哪里？」

去年，在一个秋高气爽的日子，我到宾夕法尼亚州东北部一片宁静的森林参观，经文称这里为哈茂耐，是施洗约翰向约瑟·斯密和奥利佛·考德里显现，复兴亚伦圣职的地方。我站在约瑟和奥利佛接受权柄和权钥，相互施洗的苏克含纳河岸。在同一条河附近，彼得、雅各和约翰曾经显现，复兴了麦基洗德圣职和相关的权钥。3

这些地点，以及重建的约瑟和爱玛的第一个家，也就是翻译大部分摩尔门经的地方，以及附近爱玛双亲的家，和位于一座新教堂里的访客中心，构成了新的圣职复兴纪念地，在去年九月由罗素·纳尔逊会长奉献。我在那里感受到那片圣地上所发生的神圣事件的真实性和力量。那次的经验促使我沉思、研读和祈祷有关圣职权柄和圣职权钥的事，并启发我想要与教会的男女青年分享，圣职权柄和复兴的权钥如何能造福他们。

首先，了解这些词汇会有所帮助。圣职或圣职权柄的定义是「神的能力和权柄」4，「是这世上最伟大的能力」。5为了让我们理解，圣职权钥被定义为：「神授予圣职领袖的权柄，来指导、支配及管理祂的圣职在世上的运用。」6圣职权钥控制圣职权柄的运用。列入教会纪录的教仪都需要权钥才能执行，未经授权是不能做的。达林·邬克司长老教导：「追根究底，圣职所有权钥的持有人是主耶稣基督，这是祂的圣职；是祂决定哪些权钥要委派给世人，以及那些权钥要如何运用。」7

现在，各位男女青年，我想到三个方法能够帮助你们「找到钥匙（权钥）」，或运用圣职权钥和权柄来造福自己和他人的生活。


第一是为传道服务作准备

我年轻的弟兄姊妹们，你们也许不明白，由摩西复兴的聚集以色列的权钥，使我们可以在这个福音期进行传道事工。我们大约有75,000名全部时间传教士，在这些权钥的指导下工作。想到这一点，你们就要记住为传道作准备是永远都不嫌早的。我们在巩固青年中读到：「亚伦圣职男青年……，〔要〕勤奋工作，准备好成为传教士，做主的代表。」8女青年也可以作准备，但你们没有「传教的义务」。9不论是否担任全部时间传教士，你们所作的准备都会对你们一辈子的成员传教士身份有益。


「找到权钥」的第二个方法是去圣殿

旧约先知以来加所复兴的印证权钥，让神圣圣殿中的教仪得以进行。在这些圣殿中执行的教仪，能让个人和家庭回到天上的父母身边。

我们鼓励各位男女青年要研究和找出祖先的名字，并在圣殿中为他们执行替代的洗礼。我们注意到这件事已经在世界各地以前所未有的速度进行！许多圣殿的洗礼池从早到晚都排满男女青年。权钥已经启动，透过在这些圣殿中执行的神圣教仪，家人可以永远在一起。

你们能看出圣职权钥和祝福之间的关联吗？你们从事这事工时，我认为你们会发现主对其中的细节有祂的安排。有个经验可以说明这一点。我最近听到一位母亲的故事，她经常陪子女到圣殿执行替代洗礼，有一天，这个家庭完成洗礼，正要离开圣殿时，有个人拿着一大叠他自己家庭的名字进到洗礼室。有位圣殿工作人员发现洗礼室已经没有人，无法协助完成这些家庭名字的洗礼，就找这个正准备离开的家庭，问这些孩子是否愿意留下来，再次换上洗礼的衣服，协助进行洗礼。他们欣然同意，再次走进洗礼室。当孩子接受洗礼时，坐在一旁聆听的母亲，开始认出那些名字，叫人不敢相信的是，这一叠家庭名字竟然也是她已逝的祖先。他们获得多么美好、温柔的慈悲。

两个星期前奉献的普柔浮市中心圣殿，是教会在世界上第150座运作中的圣殿。我们注意到多马·孟荪会长在1963年被支持为使徒时，教会有12座圣殿。圣殿离你们越来越近；不过，对于你们当中由于距离或环境因素而无法经常去圣殿的人，你们要一直保持能配称进入圣殿。你们可以在圣殿外进行的重要工作，就是研究和提交自己的家庭名字。


最后，第三点：凭信心前进

旧约的先知亚伯拉罕在其福音期，得到主的一项莫大祝福，这项祝福有时被称为亚伯拉罕圣约。几千年后，赐给亚伯拉罕的福音期祝福，已经由先知以利亚在嘉德兰圣殿向约瑟·斯密和奥利佛·考德里显现而复兴了。

透过这项复兴，你们每一个人都能获得应许给亚伯拉罕的伟大祝福。只要保持忠信，生活配称，就能得到这些祝福。在巩固青年这本小册子中，针对如何「凭信心前进」，已赐给你们一些非常实用的指示，我要将这项忠告作个摘要：「为帮助你达到主的期望，每天早晚都要跪下向天上的父祈祷。……每天读经文，并在生活中应用你所读到的事情。……每天都要努力服从。……无论在什么情况下都要遵行先知……的教导。……要谦卑并愿意聆听圣灵。」

随着这项忠告而来的是一项应许，能帮助我们得到透过亚伯拉罕的祝福而来的各项应许：「你若做这些事，主必使你的生命更为丰盛，远超过你自己所能达到的。祂会提供你更多的机会，开拓你的视野，使你变得坚强。祂会赐你所需的协助，以克服考验及挑战。当你逐渐认识天父及祂的儿子耶稣基督，并感受到祂们对你的爱时，你会获得更坚定的见证，并找到真正的喜乐。」10

总结来说：要为传道服务作准备、去圣殿，和凭着信心前进。


结语

现在我们回头看看一开始被困在寒冷的停车场时的那个问题：「钥匙在哪里？」附带一提，那天下午，我奇迹似地在山上找到不小心掉出口袋的钥匙。主向我们显明了祂不会把我们撇在寒风中，不给我们权钥或权柄来引导我们安全地回到祂身边。

各位如果和我一样，可能会经常在生活中问车子、办公室、住家或公寓的「钥匙在哪里」。每次碰到这种情况，我都忍不住会心一笑，因为我在找钥匙的时候，都会想到已经复兴的圣职权钥，和想到多马·孟荪会长，我们支持他为「先知、先见、启示者」，也是「世上唯一持有一切圣职权钥，并有权加以运用」11的人。是的，权钥稳稳地握在先知、先见、启示者手中，然后再按照主的旨意，在总会会长指示下，授予、委托和指派给其他的人。

我见证圣职权柄与圣职权钥启动了引擎，打开天国大门，施行天国的能力，并铺设圣约的道路，使我们能回到慈爱的天父身边。

我祈求这新兴一代的男女青年会「对基督坚定不移，……努力前进」12，并且明白在持有圣职权钥者的指导下行事是一项神圣的特权，能为各位打开天国的祝福、恩赐和能力。

我为父神、我们的救主和救赎主耶稣基督、圣灵，以及福音在这后期时代的复兴作见证，奉耶稣基督的名，阿们。