宽恕的医治药膏

凯文·邓肯长老
七十员

凡属神的事物都充满爱、光与真理。然而我们人类活在一个坠落、有时充满黑暗和混乱的世界。所以，人们会犯错、犯罪，不公平的事会发生，这些都不足为奇。因此，活在世上的每一个人都会因为他人粗心的动作、伤人的举动甚或罪恶的行为，在某个时刻成为受害者。这点对我们每个人来说都一样。

令人感激的是，神以爱和慈悲为祂的儿女准备了一个方法，来引导我们度过人生中偶有动荡的时刻。祂为所有因他人的不当行为而成为受害者的人提供了解脱之道。祂教导我们，我们可以宽恕！虽然我们可能曾经是受害者，我们并不需要背负仇恨、悲痛、痛苦、怨恨或甚至报复的包袱而再度成为受害者。我们可以宽恕，得到自由！

许多年前，我在修补篱笆的时候，有一小片木屑刺进了我的手指。我稍加尝试后，以为已经把木屑弄出来了，但显然不是。随着时间过去，皮肤成长盖住了那木屑，在手指上肿了起来。这情况很烦人，有时候也很痛。

几年后我终于决定采取行动。我只是把药膏擦在肿胀的地方，然后贴上绷带，经常地重复这个程序。难以置信的是，某天当我把绷带撕掉时，那片木屑已经冒出手指的表皮了。

药膏软化了皮肤，让那个带来多年疼痛的东西得以离开。除去木屑后，手指就很快地愈合，直到今天都没有留下伤痕。

同样地，不愿宽恕的心承载了多少不必要的痛苦。当我们涂上救主赎罪的医治药膏时，祂就会软化我们的心，帮助我们改变。祂能「治愈创伤的心灵」（见摩尔门经雅各书2：8）。

我深信我们大多数的人都想要宽恕他人，却发现很难做到。当我们遭遇了不公平的事，会很快下定论说：「那个人做错了。他们应该受惩罚。公道在哪里？」我们误以为如果我们选择宽恕，公道就无法伸张，惩罚也会免除。

事实绝非如此。神会给予公正的惩罚，因为慈悲不能剥夺公道（见阿尔玛书42：25）。神慈爱地向你我保证：「把审判留给我，因为那是我的事，我必报应。〔但是让〕平安留给你们」。（教约82：23）摩尔门经中的先知雅各也曾应许，神会「在你们苦难时安慰你们，也必为你们辩护，并向那些企图毁灭你们的人讨回公道」（摩尔门经雅各书3：1）。

身为受害者，如果我们保持忠信，就可以知道神会补偿所有我们遭受到的不公不义，从而得到极大的安慰。约瑟·胡适令长老说：「主补偿忠信者的每一个损失。 ……今日的每滴眼泪都将会以喜乐和感恩的泪水百倍地回报给我们。」1

当我们努力去宽恕他人时，让我们也试着记得，我们都会在灵性上有所成长，但每个人的灵性程度不一。身体上的改变和成长很容易看到，我们灵性的成长却很难察觉。

宽恕他人的关键之一，就是试着以神的眼光来看待他们。有时候，神也许会掀开幔子，祝福我们能有这样的恩赐，能看见冒犯我们的人的内心和灵魂。这样的眼光甚至会使得我们对那个人产生莫大的爱心。

经文教导我们，神对祂儿女的爱是完全的。无论他们有什么样的过去，祂知道他们都有向善的潜能。在反对耶稣基督的跟随者的人之中，没有人比大数人扫罗更激进或更恶劣。但是当神让扫罗看见了光与真理，扫罗却成为有史以来最忠诚、最热心、最勇敢无惧的救主门徒之一。扫罗成了使徒保罗。他的一生提供了美好的典范，让人了解神看待人如何不只是看现在，而且是看他们将来能成为怎么样的人。在我们身边有许多看似像扫罗一样的人，却有着如保罗般的潜力。如果我们都能试着用神的眼光看待彼此，你们能想象我们的家庭、社区，甚至整个世界将会有多大的改变吗？

我们往往用看一座冰山的方式来看待冒犯我们的人，也就是我们只看到冰山的一角，而没有看到底下的部分。我们并不完全了解发生在某个人身上的一切。我们并不了解他们的过去、他们的挣扎，和他们所背负的痛苦。弟兄姊妹们，请不要误会，宽恕不代表容忍。我们不能因为他们的挣扎、痛苦或软弱而把不良的行为合理化，或是让别人继续伤害我们。但是当我们用更开阔的眼光来看待这些事，便可以获得更多的谅解与平安。

当然，灵性较不成熟的人也许真的会犯下严重的过错，但没有人应该只由他一生中所犯下的最大错误来被定义。神是完美的审判者，祂不会只看表面，祂通晓万事（见尼腓二书2：24）。祂说过：「我，主，宽恕我要宽恕的人，但是你们必须宽恕所有的人」（教约64：10）。

当基督被不公不义地控告，然后被野蛮地攻击、殴打，并且在十字架上受苦，在那一刻祂说：「父啊，赦免他们，因为他们所做的，他们不晓得」（路加福音23：34）。

由于我们的目光短浅，有时候我们会发现很容易去憎恨那些与我们在想法或行为上不同的人。我们可能会因为别人为对手的球队加油，抱持不同的政治观点或有不同的宗教信仰这类事情，而产生不宽容的态度。

罗素·纳尔逊会长给予我们明智的忠告，他说：「聆听那些不同宗教或政治看法的机会，可以促进包容与学习。」2

摩尔门经提到有一段时期，「教会的人民开始眼光骄傲而自大……开始彼此轻视、照他们自己的意思和愿望迫害不信的人」（阿尔玛书4：8）让我们都记住，神看的不是人们现在球衣的颜色、所属的政党。相反地，诚如艾蒙所说，「〔神〕俯察所有的人类儿女；祂知道人心中所有的心思意向」（阿尔玛书18：32）。弟兄姊妹们，在人生的竞赛中，若我们赢了，让我们带着恩典而赢。若我们输了，让我们带着恩典而输。因为我们在生活中若能以恩典彼此相待，在末日，恩典将是我们的酬赏。

正如我们都会因他人的不当行为而在某个时刻成为受害者，我们有时候也会是加害者。我们都会犯错，我们都需要恩典、慈悲和宽恕。我们必须记住，我们自己的罪要得到赦免，取决于我们对他人的宽恕。救主说：

「你们饶恕人的过犯，你们的天父也必饶恕你们的过犯；

「你们不饶恕人的过犯，你们的天父也必不饶恕你们的过犯」（马太福音6：14-15）。

值得注意的是，在救主简短的主祷文中，祂别的不说，却选择提到「免了我们的债，如同我们免了人的债」（马太福音6：12；尼腓三书13：11）。

宽恕正是神差遣祂儿子的原因，所以让我们因祂要给予我们的医治而欢欣吧。救主的赎罪不但适用于需要悔改的人，也适用于需要去宽恕他人的人。如果你无法宽恕他人甚或自己，要祈求神帮助你。宽恕是一项荣耀、有医治功效的原则。我们不需要再度受害。我们可以宽恕。

我见证神对祂所有的儿女有恒久的爱和耐心，我也见证祂渴望我们彼此相爱，就像祂爱我们一样（见约翰福音15：9，12）。只要这么做，我们便能穿破这世界的幽暗，进入祂荣耀而伟大的天上国度。我们将得享自由。奉耶稣基督的名，阿们。