你要谦逊

史帝文·舒长老
七十员

我们很蒙福能在教会中拥有一本圣诗选辑，帮助我们透过诗歌来崇拜神。在教会聚会中，「圣诗能邀请主的灵与我们同在，能培养虔敬的气氛、团结教会成员，同时也是我们赞美主的方法。有些伟大的讲道，是以唱圣诗的方式来宣讲的。」1

在教会成立后不到几个月，先知约瑟·斯密为他的妻子爱玛获得了一项启示，主指示她：「要照那将给你的指示，制作一本我所喜悦的圣诗选辑，供我教会使用。」2

爱玛·斯密所汇集的圣诗选辑，首次出现在这本于1836年完成的嘉德兰圣诗选辑中。3这本薄薄的小册子只收录了90首诗歌，其中许多诗歌来自其他新教徒的教会。当中至少有26首是由威廉·斐普作词，圣诗选辑后来是由他准备和协助印行。当时的圣诗选辑只编写歌词，并没有对应歌词的乐谱。这本简单的小圣诗选辑确实成为早期教会成员极大的祝福。

最新版的英文圣诗选辑于1985年发行，多年前由爱玛所挑选的圣诗至今仍有许多收录在我们的圣诗本，例如：「我知道救主活着」和「稳当根基」。4

「你要谦逊」是1985年的圣诗选辑新增的其中一首圣诗。5这首详和的圣诗是由葛瑞耶·罗立作词作曲，罗立姊妹在去年过世。她于1950年在夏威夷任教期间加入教会。罗立姊妹曾在总会音乐委员会中服务，协助将圣诗改编成多种语言。「你要谦逊」的歌词是她根据两节经文写成的：教义和圣约112：10和以帖书12：27。在以帖书中的经文写道：「如果世人到我这里来，我必让他们看见自己的弱点。我赋予世人弱点，使他们得以谦卑；……因为如果他们在我面前谦抑自己，并对我有信心，我必为他们使软弱的东西变成坚强。」

就如教会所有的圣诗一样，「你要谦逊」教导了纯正而简单的真理。这首诗歌教导我们，如果我们谦抑自己，祈祷就会获得答复；我们会在内心享有平安；能更有成效地从事我们的召唤；而且如果我们持续保持忠信，我们最终将能回到天父面前。

救主教导祂的信徒，要谦卑自己像小孩子一样，才能进天国。6我们在养育儿女长大成人的过程中，需要帮助他们保持谦卑；但我们不是以苛刻或过于严厉的管教方式伤害他们的心灵来做到这一点。在培养他们自信和自尊的同时，我们需要教导他们不自私、仁慈、服从、不骄傲、彬彬有礼和不狂妄自大。我们需要让他们学习为兄弟姊妹和朋友的成功感到快乐。豪惠·洪德会长教导：「我们最衷心关注的应该是其他人的成功。」7若非如此，我们的子女会一心只想抬高自己、胜过他人、对同侪的成就感到嫉妒和忿恨不平。我非常感谢我的母亲，每当她看见还是男孩的我太过骄傲时，她会说：「儿子，现在谦卑一点，路才走得长久。」

然而不是只有小孩才需要学习谦卑，我们每一个人都需要努力变得更谦卑。谦卑是获得福音祝福不可或缺的特质，谦卑能使我们在犯罪或犯错时怀着破碎的心，这样我们才有可能悔改。谦卑能使我们成为更好的父母、儿女、丈夫和妻子、邻居和朋友。

另一方面，不必要的骄傲会瓦解家庭关系、使婚姻破裂、摧毁友谊。当你感觉家中出现纷争时，记得保持谦卑这一点尤其重要。想想谦抑自己能避免多少令人心痛的事，我们可以说：「对不起」；「我真是不够体贴」；「你觉得该怎么做？」；「我真的没想到」；「我非常以你为荣」。如果能谦卑地说出这几句简短的话，就会减少许多纷争，在我们的家中会有更多平安。

在日常生活中有许多事往往能让我们学会谦卑。意外和疾病、亲人去世、人际关系的问题、甚至财务的困难都会使我们感到无法承受。无论这些困境是由于我们自己的过错，或是因为不好的决定或错误的判断导致，这些考验都能让我们谦卑。如果我们选择在灵性上与圣灵和谐，保持谦卑、愿意受教，在我们努力克服尘世生活的各种苦难时，我们的祷告会变得更加恳切，信心和见证也会增长。我们都期待能获得超升，但在获得超升之前，我们必须透过在这所谓的「谦卑的低谷」中坚忍持守。8

多年前，我们15岁的儿子艾瑞克头部受了严重的伤。看着他昏迷超过一个礼拜，我们的心都碎了。医生告诉我们，他们都不确定接下来会发生什么事。当艾瑞克开始恢复意识时，我们显然都很兴奋。我们当时以为一切都会安然无恙，但是我们错了。

当他醒来时，他无法走路、无法说话或自己进食。最糟糕的是，他失去了短期记忆。意外之前发生的每件事情他几乎都还记得，但却无法记起意外之后的事；即便是几分钟前才发生过的事情。

我们一度担心我们儿子的心智会停在15岁的年纪。发生意外之前，每件事情对我儿子而言都很容易。他热爱运动、受人欢迎，在学校成绩优异。在这之前，他的前途似乎一片光明；现在我们担心他可能没有什么未来，至少他记得的那个未来已经完了。他现在努力重新学习最基本的技能。这对他而言是个谦抑自己的时刻。同样的，这对他的父母也是个十分令他们谦卑的时刻。

老实说，我们曾感到不解怎么会发生这样的事情。我们一直很努力做对的事，奉行福音一直是我们家极为优先的事情。我们无法理解这么痛苦的事情怎么会发生在我们身上。当复健过程很显然会花上数个月甚至数年时，我们被迫跪下祈祷。最困难的部份是我们渐渐明白他无法变得像以前那样。

在这段期间，我们流了许多泪水，而我们的祈祷变得更加恳切而真诚。透过谦卑的眼光，我们渐渐开始看到我们的儿子在这段痛苦的期间所经历到的许多微小的奇迹。他开始日渐进步。他的态度和前景都非常乐观。

如今，我们的儿子艾瑞克与一位美好的伴侣结婚，他们育有五个可爱的子女。他是位充满热情的教育家，而且热心地为社区和教会付出贡献。最重要的是，他继续怀着很久以前所得到的那份谦卑精神去过生活。

然而，要是我们能在走过那「谦卑的低谷」之前就变得谦卑，又会是什么情形？阿尔玛教导：

「那些不是被迫谦卑而谦抑自己的人有福了。」

「是的，他们要比……被迫谦卑的人有福多了。」9

我很感谢众先知，像是阿尔玛，教导我们这项伟大特质的价值。教会第12任总会会长宾塞·甘说：「人要如何才能谦卑呢？我认为，人必须经常提醒自己，知道自己依赖他人。依赖谁呢？依赖主。要如何提醒自己呢？要藉着真诚的、经常的、崇拜的和感恩的祈祷来提醒。」10

大家应该不感到意外，甘会长最喜爱的诗歌是「我时时需要主」。11达林·邬克司长老说，他早期被召唤到十二使徒定额组那段期间，在圣殿中总会弟兄们最常唱的开会诗歌就是这首歌。他说：「你可以想象，十几位主的仆人在求主指引他们完成艰巨的责任前，唱这首歌会带给他们多么大的灵性震撼。」12

我见证谦卑在生活中的重要性。我感谢像葛瑞耶·罗立姊妹一样写下启发人心的歌词与音乐的作词作曲者，帮助我们学习耶稣基督福音的教义，当中也包含了谦卑。我感谢我们有着圣诗的传承，帮助我们透过歌曲去崇拜，我也感谢谦卑所带来的祝福。我祈求我们都会努力在生活中寻求谦卑，好让我们能成为更好的父母、儿女和救主的信徒。奉耶稣基督的名，阿们。