「才能吸引所有的人接近我」

戴尔·瑞隆长老
十二使徒定额组

我亲爱的弟兄姊妹们，我住在非洲的时候，曾经向七十员惠福·安德生长老请教，要如何帮助贫困的圣徒。他和我分享的其中一项非凡见解是：「施予者和接受者的距离越远，接受者就越觉得自己有权要求应得的权益。」

这项原则是教会福利制度的基本原则。当成员无法满足自己的生活需求时，他们要先寻求家人的协助。此后，如果有需要，他们也可以请当地的教会领袖协助他们解决属世的需求。1对有需要的人来说，家人和当地领袖是他们最亲近的人，这些人往往曾经面对类似的情况，也最了解要如何提供帮助。由于接受者与施予者的关系亲近，按照这种模式接受帮助的接受者会感恩，也比较不会认为那是他们应得的权益。

「施予者和接受者的距离越远，接受者就越觉得自己有权要求应得的权益」这项概念，在灵性方面的应用也同样发人深省。我们的天父和衪的儿子耶稣基督是最伟大的施予者。我们与衪们的距离越远，就越会觉得我们有应得的权利。我们会开始认为获得恩典是理所当然的，而且祝福是衪们亏欠我们的。我们很容易就会环顾四周，找出不公平的事物，然后觉得受委屈，甚至被我们认为不公平的事所激怒。这些不公平的事可能从琐碎的小事到引起精神上极度痛苦的事都有，然而当我们与神疏远时，就算是小小的不公平也会看起来很严重。我们觉得神有义务现在就要解决这些事！

在摩尔门经中，尼腓与他的哥哥拉曼和雷米尔之间的鲜明对比，彰显出我们与天父和耶稣基督的接近程度所造成的差异。

尼腓「非常渴望知道神的奥秘，因此，〔他〕向主呼求」，然后他的心软化了。2相反的，拉曼和雷米尔与神疏远，他们不认识衪。

尼腓毫无怨言地接受了许多艰巨的任务，但是拉曼和雷米尔「在许多事上抱怨」。抱怨在经文中的意思是指孩子气地发牢骚。经文记载「他们抱怨，因为他们不知道创造他们的神的作为」。3

尼腓跟神很接近，使他可以看出并感谢神「温柔的慈悲」。4相反的，拉曼和雷米尔看到尼腓获得祝福时，他们「因不了解主的作为而对他发怒」。5拉曼和雷米尔认为他们获得的祝福是他们应得的，并且任性地认为自己应该得到更多。他们似乎认为尼腓得到祝福是对他们的「错待」。这在经文中的意思是指，觉得自己没得到应得的，而心生不满。

尼腓运用对神的信心去达成神要求他去做的事情。6相反的，拉曼和雷米尔「因为心地顽硬，……没有像他们该做到的那样仰赖主」。7他们似乎认为主有义务回答他们没有提出的问题。他们说：「主没有让我们知道这种事。」8但他们根本没有试着去求问。这在经文中的意思是指抱持着不以为然的怀疑态度。

由于拉曼和雷米尔与救主疏远，所以他们抱怨、变得爱争论、没有信心。他们觉得生活很不公平，认为他们获得神的恩典是应该的。相反的，由于尼腓接近神，他肯定知道对耶稣基督来说，生活才是最不公平的。虽然救主完全无罪，却受了最多的苦。

我们的心思意念越接近耶稣基督，就会越发感激衪的无辜受苦，更感谢恩典和宽恕，并且更想要悔改和变得像衪一样。我们与天父和耶稣基督之间的实际距离很重要，但是我们前进的方向则更攸关重大。神喜悦悔改、尝试靠近衪的人，更胜于那些自以为义、批评挑剔的人；这样的人就像古时的法利赛人和文士一样，不知道自己多么需要悔改。9

小时候，我会唱一首瑞典的圣诞歌；这首歌教导了一项简单有力的教训——也就是接近救主会使我们改变。歌词是这样的：

当圣诞清晨发出微光

我想去马槽，

因为神在夜里

已在稻草上安歇。

您何其美好

愿意降临世间！

如今我再也不想把童年岁月

虚度在罪恶中！

耶稣，我们需要您，

您是孩童的挚友。

我不想再因我的罪

让您伤心。10

我们若想象自己在伯利恒的马槽里，而「神在夜里已在稻草上安歇」，就能更加明白救主是仁慈、慈爱的天父所赐的礼物。我们会培养出强烈的渴望，想要不再让神忧伤，而不是觉得衪的祝福和恩典是理所当然的。

无论我们现在与天父和耶稣基督之间的方向和距离为何，我们都可以选择转向祂们和接近衪们。衪们会帮助我们。正如救主在复活后对尼腓人说的：

「父派遣了我，使我得被高举于十字架上；我被高举于十字架后，才能吸引所有的人接近我，……

「我被举起为的就是这缘故；因此，我将凭借父的大能，吸引所有的人接近我。」11

若要更接近救主，我们就必须增加对祂的信心、订立和遵守圣约，并有圣灵与我们同在。我们必须凭信心采取行动，对我们所接受到的灵性指引作出回应。所有这些要素都结合在圣餐中。事实上，我知道接近神的最佳方式，就是每个星期勤勉认真地准备和配称地领受圣餐。

我的一位南非朋友跟我们分享她如何领悟这一点。在黛安还是新归信者的时候，她在约翰内斯堡外的一个分会参加聚会。某个星期日，她坐在会众当中，在传递圣餐时，由于会堂的格局设计使得执事没看到她。黛安很失望但没说什么。另一位成员注意到这项疏忽，在聚会后将此事告诉分会会长。主日学开始的时候，有人邀请黛安到一间空的教室。

一位圣职持有人走进来，他跪下来祝福一些面包，然后把一块面包递给黛安；她吃了。他再次跪下来祝福一些水，然后把一小杯水递给黛安；她喝了。之后，有两个想法接连浮现在黛安的脑海里：首先是「喔，他〔那位圣职持有人〕特地为我做这件事。」然后是「喔，衪〔救主〕特地为我做这件事。」黛安感受到天父的爱。

领悟到救主特地为她牺牲，帮助她感觉到接近救主，使她充满强烈的渴望，不单只在星期天，而是每天都要在心中有这种感觉。她领悟到，虽然她是坐在会众当中领受圣餐，但是她每个星期天所重新更新的圣约是属于她个人的。圣餐持续帮助黛安感受到神的爱的力量、察觉到主在她生活中的影响，并让她更接近救主。

救主指出，圣餐对于奠定灵性基础来说是不可或缺的。衪说：

「我赐给你们一条诫命，你们应当做这些事〔领受圣餐〕；如果你们常常做这些事，你们就有福了，因为你们就建立在我的磐石上了。

「但是你们之中，无论谁做得比这些更多或更少，就不是建立在我的磐石上，而是建立在沙土的基础上；雨水降下、洪水来到、风吹打在他们身上，他们就必倒塌。」12

耶稣并没有说「如果」雨水降下、「如果」洪水来到和「如果」风吹，而是说「当」这些事发生时。没有人能免除生活中的种种挑战；我们都需要领受圣餐所带来的平安。

在救主复活的那一天，有两位门徒要前往称为以马忤斯的村落。他们没有认出复活的主与他们同行。在途中，衪用经文教导他们。当他们抵达目的地时，他们邀请衪一起用晚餐。

「到了坐席的时候，耶稣拿起饼来，祝谢了，擘开，递给他们。

「他们的眼睛明亮了，这才认出他来。忽然耶稣不见了。

「他们彼此说：『在路上，他和我们说话，给我们讲解圣经的时候，我们的心岂不是火热的吗？』

「他们就立时起身，回耶路撒冷去，正遇见……十一个使徒……聚集在一处。」

然后他们向使徒见证，「主果然复活。……

「两个人就把路上所遇见，和擘饼的时候怎么被他们认出来的事，都述说了一遍。」13

圣餐确实会帮助我们认识救主，同时也会提醒我们记得衪的无辜受苦。如果生活真的是公平的，你我就永远无法复活；你我也就永远无法洁净地站在神前。这样看来，我很感激生活是不公平的。

在此同时，我能确切肯定地宣告，由于耶稣基督的赎罪，在这永恒的计划中，到最后将不会有任何的不公平。「生活中一切不公平的事都可以……得到平复。」14我们现在的情况可能不会改变，但是透过神的怜悯、仁慈和爱，我们每个人都会获得多过我们所应得的，多过我们所赚取的，和多过我们所能希望的。我们被应许，「神要擦去〔我们〕一切的眼泪；不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛，因为以前的事都过去了」。15

无论你现在与神的关系如何，我要邀请各位更接近天父和耶稣基督，祂们是最伟大的捐助者和施予者，赐予一切好的事物。我要邀请各位每个星期出席圣餐聚会，领受象征救主的身体和血的神圣圣餐。我要邀请各位去感受神与你有多接近，衪会让你知道衪是谁，就像衪在古代的门徒面前「擘饼」一样。

只要你们这么做，我应许你们会感觉到更接近神。孩子气地发牢骚、因没得到自认为应得的而心生不满，以及抱持着不以为然的怀疑态度的这些自然倾向会消失。取而代之的是对天父赐给我们衪的儿子这份礼物，有更多的爱和感谢。当我们越接近神，耶稣基督的赎罪所带来的增添能力的力量，就会出现在我们的生活中。我们和前往以马忤斯路上的门徒一样，会发现救主一直在我们身边。我这样见证，是奉耶稣基督的名，阿们。