支持教会领袖

罗纳德·罗斯本长老
十二使徒定额组

我们要向新召唤的总会持有权柄人员、区域七十员以及美好的新任总会初级会会长团表达诚挚的欢迎。我们也深深感谢卸任的同工们，我们爱你们每一个人。

亲爱的弟兄和姊妹们，这几天来，我们举手支持先知、先见和启示者以及其他蒙神召唤的领袖和总会职员，参与了这项蒙受至高祝福的经验。我一直非常重视这个能够支持主的仆人并接受他们指引的机会。我自己也才在几个月前蒙召唤担任新任的十二使徒，对于各位的举手支持和信任，我深感谦卑。我很珍惜各位愿意支持我，也支持所有这些美好的领袖。

去年10月我接受支持后不久，就被指派前往巴基斯坦，我在那个国家认识了一些热心奉献的美好圣徒。他们人数虽然不多，灵性却很坚强。回家后不久，我拜访当地时认识的成员薛奇·阿西德弟兄在我的Facebook上留言，他说：「罗斯本长老，谢谢你来巴基斯坦。我要告诉你，我们这些教会成员……都支持你，也爱你。〔我们〕真是幸运，你来到这里，对我们演讲。见到使徒那天，对我的家庭来说，那天非常美好。」1

认识阿西德弟兄这样的圣徒，是一个让人深深感到高兴和谦卑的经验，套用他的话，对我来说，那天也是「非常美好」。

在今年1月，教会领袖与世界各地的青少年和他们的领袖、父母，参与了一场「面对面」的转播活动。转播透过网络以串流直播的方式，传送到146个国家的许多地方。有些地方是一大群人在教堂里参与，也有些地方是青少年自己在家里参与，总计有数十万人参加了那个活动。

在青少年主持人、音乐家和其他人共同协助下，我和总会女青年会长邦妮·奥斯卡森姊妹、总会男青年会长司提反·欧文弟兄与广大的观众连线，回答了我们青少年提出的问题。

我们的目的是要介绍2016年的协进主题「对基督坚定不移……努力前进」，这是来自尼腓二书：「因此，你们必须对基督坚定不移，怀着完全光明的希望，以及对神和对所有人的爱心，努力前进。因此，如果你们努力前进，饱享基督的话，并持守到底，看啊，父这样说：你们必得永生。」2

看了这些青少年提出的好几千个问题，我们从中看到什么呢？我们看到他们爱主、支持他们的领袖，也希望自己的问题得到答案！有问题，表示他们渴望进一步学习，除了已经存在于我们见证中的真理之外，他们想获得更多真理，想为「对基督坚定不移……努力前进」作更好的准备。

福音的复兴是从一位名叫约瑟·斯密的少年提出一个问题开始的，而救主传道期间，祂的许多教导也是从问题引导出来的。记得祂对彼得提出的问题：「你们说我是说谁？」3彼得回答：「你是基督，是永生神的儿子。」4我们需要帮助彼此，藉着圣灵的指引来找出天父的回答。

我在转播中对青少年说：

「本教会的领袖知道你们面对的问题、疑虑和挑战。

「我们都有孩子，有孙子。我们常常与世界各地的青少年见面。我们在最神圣的地方为你们祈祷、讨论有关你们的事情，而且我们爱你们。」5

我们收到许多有关那个活动的回响，我想分享其中一个。

来自加拿大亚伯达省大普雷里的丽莎写道：「这项『面对面』活动真好，大大地巩固了我对福音的见证和信心！我们很蒙受祝福，能有神召唤的一些受灵启发的领袖在不同的职务中服务。」6

犹他州愉快林的丽丝前一阵子在网络上留言，说：「我很感激我能有信心和机会支持神的先知，以及与他一起服务的弟兄姊妹们。」7

我们今天支持了好几位领袖，他们都是藉着灵感，蒙召唤来教导和引领我们的，他们呼吁我们要慎防每天都会面临的各种危险，从不守安息日为圣、家庭受到威胁，宗教自由遭到抨击，甚至是近代启示引起争论。弟兄姊妹们，我们会听从他们的忠告吗？

我们常在大会、圣餐聚会和初级会唱的这句温柔的歌词「领我，导我，与我同在」，8对你而言有什么意义呢？这句话让你想到什么人呢？这些正义的领袖陪着你走在主的道路上，你是否曾经感受到他们所发出的影响力？这些耶稣基督的门徒从过去到现在一直影响着你的生活，你家可能就有这样的人，他也可能是你当地聚会会众中的一员，或在总会大会的讲台上演说。这些门徒告诉我们，他们有幸获得对主耶稣基督的见证，而耶稣基督正是本教会的领袖，也是我们灵魂的领袖，祂已应许我们：「放心吧，不要害怕，因为我，主，与你们同在，会站在你们身边。」9

我还记得多马·孟荪会长讲过一个故事，说他受邀到他的支联会会长保罗·柴特家中，为晋升麦基洗德圣职作准备。对柴特会长而言，这真是特别的祝福，他当时浑然不知自己所教导的亚伦圣职男青年有一天会成为神的先知。10

我自己也曾有向我们亲爱的先知孟荪会长学习的经验。毫无疑问地，在我的心思意念中，他是主在世上的先知；我一直谦卑地接受他得到的启示，以及他根据启示采取的行动。他一直在教导我们要伸出援手，彼此保护，彼此救援；就像阿尔玛在摩尔门水流所教导的一样，凡想「被称为祂的人民」的人，会愿意「承担彼此的重担」，「与哀者同哀」，「作神的证人」。11

现在我身为永恒的父神和祂儿子耶稣基督的证人。我知道救主活着，祂爱我们，祂会带领祂的仆人，也就是你和我，来完成祂在这世上的伟大目的。12

尽管世人都离弃神，只要我们努力前进，选择听从我们领袖的指示和警告，就是选择跟从主。我们选择要握紧铁杆，成为后期圣徒，去做主的差事，并且充满「无比的快乐」。13

今天这个日益重要的问题已经很明显了：在这日趋黑暗的世界，你是否支持教会的领袖，好使你可以散发出基督的光？

与领袖之间的关系非常重要，事关重大。不论领袖是什么年纪，住得多近或多远，也不论他们何时会影响我们的生活，美国诗人艾德温·马卡姆的话反映出他们的影响力，他说：

命运使我们成为兄弟；

〔没人〕能仅为自己而活：

我们带入他人生命的一切，

都将回到我们自己这里。14

我在巴基斯坦的朋友薛奇·阿西德视我为他的兄弟朋友，支持我，你们之中有很多人也是这样。我们伸出援手，互相提携，就证明了这句有力的话：「没人能仅为自己而活。」

最重要的是，我们需要我们的救主，主耶稣基督。经文中有一则故事一直感动着我，就是耶稣基督在海上行走，要到祂的门徒在加利利海上的船那儿，船上的人都是领袖，他们像现在讲台上的许多人一样刚蒙召唤不久。这则故事就在马太福音：

「那时船在海中，因风不顺，被浪摇撼。

「夜里四更天，耶稣在海面上走，往门徒那里去。

「门徒看见他在海面上走，就惊慌了，……便害怕，喊叫起来。

「耶稣连忙对他们说：『你们放心！是我，不要怕！』15

彼得听到了主鼓励他的奇妙呼唤。

「彼得说：主，如果是你，请叫我从水面上走到你那里去。

「〔耶稣〕说：『你来吧。』」16

他很有胆量。彼得是个渔夫，他深知海洋的各种危险。然而他承诺跟从耶稣，不论日或夜，陆地或海洋。

我可以想象彼得毫不迟疑地跳到船外，开始在水面上行走。是的，经文上说：「〔他〕在水面上走，要到耶稣那里去。」17但风雨增强，浪卷住了他的双脚，彼得就「害怕」了，他「将要沉下去，便喊着说：『主啊，救我！』

「耶稣赶紧伸手拉住他。」18

这是多么有力的教导啊。主在那里拉住彼得，正如祂也会拉住你和我一样。祂伸出手把彼得拉到祂身边，让他得以安全。

我曾经多次需要救主，需要祂伸出援手。我现在比以往更需要祂，各位也是这样。用个比喻，有时候我自信满满地跳到船外，到不熟悉的环境去，结果我体会到，光靠我自己是做不到的。

我们在「面对面」活动中讨论到，主往往会透过我们的家人和领袖向我们伸出援手，邀请我们归向祂，就像祂伸手来拯救彼得一样。

你也会有许多时候要回应「归向基督」19这项经常出现的邀请，这不正是今生最重要的事情吗？这可能是呼吁你去援救某个家人，去传教，再回来教会，去圣殿，也可能像我们最近在「面对面」活动中听到我们青少年所呼吁的：请帮忙回答我的问题。我们每一个人终究都会听到「回家吧」这项呼吁。

救主经常透过祂所召唤的领袖和我们的家人向我们伸出援手，我祈求我们会伸手去牵住主的手，注意听祂对我们的呼吁。

我知道耶稣基督活着；我爱祂，我全心知道祂爱我们每一个人。祂是我们伟大的典范，是天父所有儿女的神圣领袖。我为此郑重见证，奉耶稣基督的名，阿们。