去救援：我们做得到

莫文·亚诺长老
七十员

救主清楚明白祂的使命是去救援天父的儿女，因为祂宣告：

「人子来，为要拯救失丧的人。……

「〔因为〕你们在天上的父也是这样，不愿意这小子里失丧一个。」1

我那天使般的母亲茉莉·亚诺，清楚明白在协助救援天父受伤或迷失的羊方面，自己有什么样的职责，这些羊包括她自己的子女和孙子女。祖父母们可以在孙子女的生活中扮演多么奇妙的角色啊。

妈妈常常被指派去探访教导那些在信心中挣扎的人、较不活跃的成员和部分成员的家庭；然而，她的羊群中还包括好几个她未受到指派去探访的人。她的探访通常不只是一个月一次，她会默默地聆听、施助病人、给予慈爱的鼓励。她生前最后几个月无法出门，所以她花了很多时间写信给他们，表达她的爱、作见证，也提升那些来探望她的人。

我们去救援的时候，神会赐给我们力量、鼓励和祝福。当祂命令摩西去救援以色列儿女时，摩西很害怕，就像我们许多人一样。摩西退缩地说：「我素日是不能言的人，……我本是拙口笨舌的。」2

主向摩西保证说：

「谁造人的口呢？……岂不是我——耶和华吗？

「现在去吧，我必赐你口才，指教你所当说的话。」3

主等于是对摩西说：「你做得到！」而各位知道吗？我们也做得到！

请容我分享帮助我们从事救援工作的四项原则。


原则一：我们去救援时绝对不可拖延

前任区域七十员亚加德·帕达尼亚长老曾叙述他弟弟但以理的故事。但以理和他的船员出海打鱼，过了一阵子之后，但以理收到紧急警告，一个强烈暴风正在快速逼近。但以理和他的船员立刻开始重返港口。

暴风越来越剧烈，这时，附近一艘渔船的引擎无法运作。但以理的船员以一条缆绳勾住故障的船只，开始将这艘船拖向安全的地方。他们用无线电发出求救；暴风越来越强了，他们知道自己需要立即的协助。

家属焦急等待时，来自海岸防卫队、渔会和海军的众代表正在开会，以便决定最好的救援策略。有些人想要立刻出发，但是被告知要等待计划出炉。渔民在暴风中继续恳求援助的同时，代表们继续开会，试图对适当的程序和计划取得一致的意见。

当救援小组终于组织起来的时候，他们收到了最后一通绝望的求救信号。猛烈的暴风吹断了两艘船之间的缆绳，但以理的船员正要回去看看能不能救出其他渔民。最后，两艘船都沉没了，船员全数罹难，包括帕达尼亚长老的弟弟但以理。

帕达尼亚长老把这个悲剧和主的告诫相比较，主说：「你们没有养壮；……失丧的，你们〔也〕没有寻找；……我……必向〔你们的〕手追讨我的羊。」4

帕达尼亚长老解释说，虽然议会、定额组、辅助组织，乃至个人，都必须要组织起来，但是去救援时绝对不可拖延。有时候，当我们讨论如何帮助有特殊需求的家庭或个人时，好几个星期也过去了。我们审慎考虑着应该由哪些人去探访他们，又该怎么接近他们。而在此同时，我们那些迷失的弟兄姊妹们的需要还没有解决，有时他们甚至还会呼求和求救。我们绝对不可拖延。


原则二：我们绝对不可放弃

多马·孟荪会长已大声疾呼，要我们去救援，他特别提到：「有些人会认为一些……较不活跃的成员早已……毫无指望，但是我们要提醒成员，救援永远不嫌太迟。」5

我曾经和某些人分享福音，他们就像许多人一样，很快就受洗或活跃起来，而其他人——就像是我的非成员朋友提姆和他那较不活跃成员的妻子夏琳——所需要的时间则多得多。

25年多来，我和提姆讨论福音，也带他和夏琳参加圣殿开放日。其他人也加入救援，但是，每次我们邀请提姆和传教士见面，他都拒绝。

有一个周末，我被指派主领一场支联会大会。我请支联会会长作禁食祈祷，求问我们应当拜访哪些人。我很惊讶，他交给我的名字竟是我的朋友提姆。提姆的主教、支联会会长和我敲了他家的门，提姆开了门，看看我、看看主教，然后说：「主教，我以为你说你要带一位特别来宾！」

然后提姆笑着说：「莫文，进来吧。」一个奇迹在那天发生了。提姆现在已经受了洗，并且已经和夏琳在圣殿中印证。我们绝对不可放弃。


原则三：即使你们只带领一个灵魂归向基督，你们的快乐该是多么大呀

许多年前，我在一场总会大会上提到荷西·马奇司确实了解救主的这段话：「你们当中若有在灵中坚强的，就要带那软弱的，……使他也变得坚强。」6

马奇司弟兄知道他的祭司定额组中每一只羊的名字，所以发现弗南多不见了。他到弗南多的家里找他，再到一个朋友家里找，甚至去海边找。

最后，他终于找到正在海上冲浪的弗南多。他的情况并没有像但以理的故事那样，救援的人犹豫到船都沉了。他立刻走进水里去救援他迷失的羊，欢欢喜喜地带他回家。7

之后，他透过持续的施助，确保弗南多绝不再离开羊圈。8

请容我向各位更新弗南多被救援之后的消息，分享只是拯救一只迷失的羊所带来的喜悦。弗南多在圣殿中和他心爱的马利亚结婚。他们现在育有5名子女和13名孙子女，他们所有人都活跃在教会中，许多亲戚及其家庭也都加入了教会。他们一起提交了数千个祖先的名字到圣殿接受教仪，而且更多的祝福也继续来到。

弗南多目前正第三度担任主教，并且像他被救援那样，继续去救援。他近来分享道：「我们的支会里，有32位活跃的亚伦圣职男青年，其中21位是过去这18个月里被救援的。」不论是个人、家庭、定额组、辅助组织、班级或家庭教导教师和探访教师，我们都做得到！


原则四：无论年纪大小，我们都被召唤去救援

亨利·艾宁会长宣告：「无论我们的年纪大小、能力如何、教会召唤或居住地点为何，我们都被召唤从事这事工，要协助〔救主〕拯救灵魂，直到祂再次来临。」9

每一天，我们都有越来越多的儿童、青少年、年轻单身成人和成年成员不分年龄，听从救主的大声疾呼去救援，谢谢你们的努力！请让我分享一些例子：

7岁的艾美邀请朋友艾莉安娜和她的家人参加初级会的年度圣餐聚会演出。几个月之后，艾莉安娜和她的家人受洗了。

年轻单身成人亚伦受到启发，利用社群媒体和他的朋友分享教会影片、摩尔门信息以及经文段落。

瑞福斯姊妹开始向每一个打电话来推销的人分享福音。

雅各邀请非成员朋友夏恩参加自己女儿的洗礼会。

宾塞把罗素·纳尔逊会长的总会大会演讲链接发给较不活跃的姊姊，然后回报说：「她读了那篇演讲，这为她开启了一扇窗。」

主已经提供了所有必要的工具，让我们可以去救援较不活跃的成员和非成员朋友。我们都做得到！

我要邀请每一个人听从救主的呼召：去救援。我们做得到！

我要郑重见证，我知道耶稣是好牧人，祂爱我们，祂会在我们去救援时祝福我们。我知道祂活着；我确实知道。奉耶稣基督的名，阿们。