复兴的圣地

耶罗·马加格第长老
七十员

我的一位好朋友是教会成员，多年来他试着教导我 永恒家庭的福音。一直到1978年10月我参加了巴西圣保罗圣殿开放日，走进印证室的时候，永恒家庭的教义才进入我的心中，我祈祷求问了好几天，就为了知道这是否是真实的教会。

我对宗教并不热衷，不过抚养我长大的父母却很虔诚，而且也看到了其他宗教的优点。那时候的我认为，所有的宗教都蒙神悦纳。

去过圣殿开放日之后，我祈祷以寻求答案并怀抱着信心，确信神会告诉我哪一个才是祂在世上的教会。

经历了一番灵性的挣扎，我终于得到了清楚的答复。我受邀接受洗礼，我在1978年10月31日受洗，也就是巴西圣保罗圣殿奉献场次的前一晚。

我了解到主认识我、关心我，祂回答了我的祈祷。

第二天早上，我和妻子去圣保罗参加这座圣殿的奉献仪式。

尽管我们当时人在那里，但是我其实还不知道该如何珍惜那美好的机会。隔天，我们去参加了一场地区大会。

我们开始了身为教会成员的旅程，并在这段生命过渡期，认识了很欢迎我们的好朋友。

我们每周安息日聚会参加的新成员课程都很棒，使我们学到充实的知识，让我们期盼一周能赶快过去，好能在星期天获得更多的灵性上的滋养。

我和妻子热切 期盼进入圣殿，让我们全家永恒地印证在一起；这在我受洗的一年又七天后实现了。那真是美好的时刻。我感觉永恒被祭坛分成了两边、一边是过去，一边是印证后的未来。

合法居住在美国东岸几年后，我认识了一些城市，这些城市多半都不大。

我读到或听说第一次异象发生之前的种种事件时，故事中会提到好几群人，这当时对我而言听起来不太合理。

我心里开始产生一些疑问。教会为何一定要在美国复兴，而不是在我祖先的国家巴西或意大利呢？

故事中提到的群众在哪里？参与宗教复兴和各宗教的纷乱的人在哪里？这一切怎么会发生 在一个如此宁静祥和的小地方呢？

我问了很多人，却都得不到答案。我尽可能地读了所有葡萄牙文和英文写的相关资料，却找不到任何能使我的心平静下来的讯息，但我还是继续探寻。

1984年10月，担任支联会会长团咨理的我参加了一场总会大会。之后，我前往纽约抛迈拉，迫切地想找到答案。

到了那里后，我试着想了解：复兴为何一定要在 这里发生？为何当时会有如此灵性上的骚动？约瑟所提到的人从哪里来？为什么在那里发生？

当时，对我而言最合理的答案是因为美国宪法保障自由。

那天早上，我造访了格兰丁印刷室，也就是第一版摩尔门经印刷的地方。我去了圣林，在那里作了许多祈祷。

那个抛迈拉小镇的街道上几乎空无一人。约瑟提到的群众在哪里呢？

那天 下午，我决定前往彼得·惠特茂农场，我到了那里，发现小木屋的窗边有个人。他的目光炯炯有神。我跟他打招呼后，就开始问那些同样的问题。

接着他问我：「你有空吗？」我说有。

他解释道，伊利湖、安大略湖，和再往东一点的哈德逊河都在这个地区。

十九世纪初期，人们决定建造一条穿越该地区的航行运河，延伸超过300英里（483公里）通往哈德逊河。这在当时可说是浩大的工程，而他们只能仰赖人力和兽力。

抛迈拉是某些工程的中心地。建筑的人 需要技术人员、技师、家人和他们的朋友。大批人潮从邻近的城镇和更远的地方，像是爱尔兰涌入此地，来建造这条运河。

那真是个既神圣又充满灵性的时刻，因为我终于得知那群人是谁。他们带来了自己的风俗习惯和信仰。当他提到他们的信仰时，神启迪了我的心智，也打开了我的灵性之眼。

在那一刻，我了解父神如何以祂无限的智慧，亲自在祂的计划中预备了一个地方，将年轻的约瑟·斯密带到那里，让他处在那宗教的混乱中。因为在克谟拉山丘，埋藏了摩尔门经的宝贵页片。

这里正是福音复兴的地点，经过了将近两千年，世人再次听到天父的声音，那是在一次奇妙的异象中，年轻的约瑟·斯密走到圣林里祈祷，听见天父对他说话：「这是我的爱子。听祂说！」1

在那里约瑟看见两位人物，其光辉和荣耀无法形容。是的，神再度向世人显现。笼罩大地的黑暗开始散去。

有关复兴的预言开始应验了。「我又看见另有一位天使飞在空中，有永远的福音要传给住在地上的人，就是各国、各族、各方、各民。」2

短短几年内，约瑟受到引领，得到古代先知们所留下关于预言、圣约和教仪的纪录，这也就是我们所喜爱的摩尔门经。

正如摩尔门经所启示的，若是没有永恒的福音，耶稣基督的教会就无法复兴；摩尔门经是耶稣基督这位要赎 世人的罪的神子、神的羔羊的另一部约书。

基督对祂在耶路撒冷的人民说：

「我另外有羊，不是这圈里的。」3

「我是好牧人；我认识我的羊，我的羊也认识我。」4

我离开惠特茂农场的时候，不记得我是否有道别。我只记得自己当时泪流满面。太阳在美丽的天空中渐渐落下。

在我心中，巨大的喜悦与平安使我灵魂镇静。我满怀感激。

现在我明白原因了。主再度赐给我知识和光。

在我 回家途中，许多经文继续涌入我的脑海中。神应许祖先亚伯拉罕，世上所有的家庭都将因为他的后裔而蒙福。5

为此我们要建造圣殿，使神的神圣能力得以再度授予世人，让家庭能够永远合一，让我们不会因为死亡而分开。

「末后的日子 ，耶和华殿的山 必 坚立， 超乎诸山，高举过于万岭； 万民都要流归这山。」6

现在听我演讲的人，如果你心中有疑问，请不要放弃！

我邀请各位效法先知约瑟·斯密在读到圣经雅各书1：5时的榜样，这经文说：「你们中间若有缺少智慧的，应当求那厚赐与众人、也不斥责人的神，主就必赐给他。」

约瑟·斯密在克谟拉获得包含摩尔门经的页片，这件事情是复兴中重要的一部分。这本书比世上任何其他的书更能帮助我们更接近基督。7

我见证，主已经在这后期时代兴起先知、先见和启示者来带领祂的国度；我见证，在祂的计划中，家庭要永远在一起。祂关心祂的儿女，祂会回答我们的祈祷。

由于基督的大爱，祂 为我们赎罪。祂是世界的救主。我这样见证，是奉耶稣基督的圣名，阿们。