一直保有罪的赦免

大卫·贝纳长老
十二使徒定额组

便雅悯王在教导有关救主和祂的赎罪时，用了一句意义深远的话，多年来这句话一直是我重复研读和沉思的主题。

便雅悯王向他所服务的亲爱人民告别时，发表了一段撼动人心的讲道，他说到认识神的荣耀，尝到祂的爱，还有获得罪的赦免，一直记得神的伟大，以及每天祈祷，和怀有坚定信心的重要。1他也应许，只要做到这些事，「你们必常常快乐，充满着神的爱，一直保有罪的赦免」2。

我的信息要强调的就是这项原则：一直保有罪的赦免。这句话所传达的真理可以巩固我们对主耶稣基督的信心，深化我们的门徒身份。我祈求圣灵会在我们一同思量这项重要的灵性真理时，启发我们、激励我们。


灵性的重生

我们在今生经历肉体的出生，也有机会经历灵性的重生。3先知和使徒劝告我们要觉悟神的存在，4要「重生」，5并藉着在生活中接受藉由耶稣基督的赎罪而来的祝福，「在基督里，……〔成为〕新造的人」6。「神圣弥赛亚的功劳、慈悲和恩典」7可以帮助我们战胜自然人以自我为中心和自私的倾向，让我们变得更无私、更仁慈、更像圣徒。我们得到的劝告是要过让我们「得以在末日洁净无瑕地站在〔主〕面前」8的生活。


圣灵与圣职教仪

先知约瑟·斯密简要地概述圣职教仪在耶稣基督的福音中的重要角色，他说：「重生是透过教仪从神的灵而来的。」9这句话穿透人心，强调圣灵和神圣教仪两者在灵性重生过程中的角色。

圣灵是神组的第三位成员，是一个灵体的人，为一切真理作见证。经文中称圣灵为保惠师、10教师，11和启示者。12此外，圣灵也是圣化者13，像火一样洁净世人的灵魂，将渣滓和邪恶焚烧殆尽。

神圣的教仪是救主福音的核心，也是归向祂并且寻求灵性重生过程的核心。教仪是由具有属灵目的及永恒意义的神圣动作组成，并和神的律法及规章相关。14所有的拯救教仪和圣餐教仪都必须先得到持有必要圣职权钥的人授权。

在主的复兴教会中所执行的救恩和超升教仪，都不只是仪式或具象征意义的举动而已。相反的，这些教仪构成了神所授权的管道，天上的祝福和能力可以藉由这些管道，不断流进我们个人的生活中。

「这较大圣职主理福音，并持有国度奥秘的权钥，就是神知识的权钥。

「因此，在圣职的各项教仪中，都显示了神性的能力。

「没有圣职的教仪和圣职的权柄，神性的能力就不会向肉身中的世人显示。」15

要获得神圣能力和藉由救主赎罪而来的所有祝福，就一定要以诚实正直的心来尊崇所接受到的教仪。


透过教仪获得并保有罪的赦免

若想更充分地理解获得并一直保有罪的赦免的过程，就必须先了解取得天上能力所需的三项神圣教仪，以及三者之间密不可分的关系，分别是浸没洗礼、接受圣灵恩赐的按手礼以及圣餐。

为罪的赦免的浸没洗礼「是〔耶稣基督〕福音的初步教仪」16，洗礼之前要先有对救主的信心并真诚的悔改。这项教仪「是神为〔祂的儿女〕进入祂的国度所订定的记号和诫命」。17洗礼需要透过亚伦圣职的权柄来执行。在归向救主和灵性重生的过程中，洗礼让我们能初步洁净，除去我们灵魂的罪，这过程是不可或缺的。

洗礼圣约包含三个基本的承诺：（1）愿意承受耶稣基督的名，（2）一直记得祂，以及（3）遵守祂的诫命。遵守这项圣约所应许的祝福是「使〔我们〕能一直有祂的灵与〔我们〕同在」18。因此洗礼是必要的准备，好让我们蒙得授权，获得神组第三位成员经常为伴的机会。

「〔水的〕洗礼后，必须接受圣灵的恩赐，才算完整。」19救主也是这样教导尼哥德慕：「人若不是从水和圣灵生的，就不能进神的国。」20

先知约瑟·斯密的三项声明，强调了为罪的赦免的浸没洗礼和接受圣灵恩赐的按手礼这两项教仪间的重要关连。

声明1：「洗礼是为接受圣灵恩赐作准备的教仪；圣灵恩赐则是圣灵得以施助的管道和关键。」21

声明2：「如果不以赦罪和获取圣灵的观点来做，与其为一人施洗，不如为一袋沙施洗。水的洗礼只是半个洗礼，如果没有另一半——圣灵的洗礼——是毫无用处的。」22

声明3：「单单水的洗礼，缺少火和圣灵的洗礼，是没用的；两者是必要且密不可分的。」23

经文一再强调悔改的原则、洗礼的教仪和接受圣灵的恩赐三者和赦罪的荣耀祝福间紧密的关系。

尼腓宣告：「你们当进的门就是悔改和水的洗礼；然后藉着火和圣灵，罪的赦免便随之而来。」24

救主亲自宣告：「这是诫命：大地各端的人啊，要悔改，归向我，奉我的名受洗，使你们得以藉着接受圣灵而圣化，使你们得以在末日洁净无瑕地站在我面前。」25

接受圣灵恩赐的按手礼这项教仪，必须透过麦基洗德圣职权柄来执行。在归向救主和灵性重生的过程中，接受圣灵的圣化能力，才有可能使我们在生活中能够持续洁净，除去灵魂的罪。这令人喜悦的祝福非常重要，因为「绝无不洁之物能与神同住」26。

我们是主的复兴教会的成员，蒙福透过洗礼，得到初步的罪的洁净，并藉由神组的第三位成员——圣灵——的陪伴与能力，有机会得到持续的罪的洁净。

请想一想，农夫依靠的就是栽种和收成之间恒久不变的模式。农夫明白要怎么收、先那么栽的道理，这个定律影响了农夫一年四季所有的决定和行动。同样地，为罪的赦免的浸没洗礼和接受圣灵恩赐的按手礼之间密不可分的关系，也应该在我们生活中的时时刻刻，影响我们门徒身份的每一个层面。

圣餐是让我们取得神圣能力的第三项必要教仪。为了更完全地保守自己不为世俗玷污，我们奉命要在主的圣日到祈祷之家献上我们的圣餐。27请各位思考一下，象征主的身体和血的面包和水都是经过祝福并圣化的：「神啊，永恒的父，我们奉您子耶稣基督的名，祈求您为所有领受此饼〔或此水〕之人的灵魂，祝福并圣化此饼〔或此水〕。」28圣化是使之纯洁和圣洁。圣餐中的象征物得到圣化，好让我们记得基督的纯洁，记得我们要完全仰赖祂的赎罪，也记得我们有责任要光大我们的教仪和圣约，使我们得以「在末日洁净无瑕地站在〔祂〕面前」29。

圣餐的教仪非常神圣，一再重复邀请我们真诚地悔改，并在灵性上更新。领受圣餐这样的举动本身并不能赦罪，但是我们真诚作好准备，并怀着破碎的心和痛悔的灵参与这项神圣教仪时，得到的应许就是使我们能一直有主的灵与我们同在。藉着圣灵经常为伴的圣化力量，我们可以一直保有罪的赦免。

我们实在有福，能在每个星期有机会透过圣餐，反省自己的生活、更新圣约，并获得这项圣约的应许。30


重新受洗

有些后期圣徒有时会表达出想要再次受洗的愿望，想藉此变得像接受福音的第一项拯救教仪那天一样洁净和配称。请容我说明，天父和祂的爱子无意让我们一生只能经历一次这种灵性上的更新、复苏和复原的感觉。透过各项福音教仪获得并一直保有罪的赦免是神的祝福，这帮助我们了解洗礼是尘世灵性旅程的一个起点，而不是我们应当期望一再重温的终点。

浸没的洗礼、接受圣灵恩赐的按手礼以及圣餐等教仪并非互不相关或没有连贯性的事件，而是救赎的过程中，环环相扣、日积月累的元素。每项需逐次完成的教仪，都提升和扩展我们的属灵目标、渴望和实践。天父的计划、救主的赎罪、福音的教仪，都提供必要的恩典，让我们向前迈进，律上加律、令上加令地进步，迈向永恒的前程。


应许和见证

我们是不完美的人，但在今生努力奉行天父完美的永恒进步计划。祂计划中的要求是荣耀、慈悲和严格的。有时候我们会意志坚决，有时候却觉得自己能力完全不足。我们可能会怀疑自己在灵性上永远都不可能完成这项诫命，无法在末日洁净无瑕地站在祂面前。

主会协助我们，透过祂的灵的力量，「将一切的事指教〔我们〕」，31我们一定会蒙受祝福，看到自己的灵性潜能。我们努力重生，成为属基督的人32时，教仪会将属灵的目标及力量带进我们的生活，我们的弱点会得到巩固，我们也可以突破自己的极限。

虽然没有人可以在今生达到完全，我们却可以经由「被羔羊的血洗净」33，而越来越配称、越来越洁净无瑕。我要应许并且见证，只要我们努力一直保有罪的赦免，就会蒙得祝福，对救主的信心更为坚定，灵性更为坚强，并且最终在末日洁净无瑕地站在主面前。我这样见证，奉耶稣基督的圣名，阿们。