家庭议会

罗素·培勒长老
十二使徒定额组

弟兄姊妹们，当父母最讽刺的事就是，我们往往是在儿女长大后才逐渐精通为人父母之道。今天下午，我打算跟各位分享，我希望当年我和芭芭拉开始养儿育女时，就能够早点知道的一些事。

在我担任使徒期间，我时常强调传道议会、支联会议会、支会议会，以及辅助组织议会等教会议会的力量和重要性。

我相信要获得实际结果最有效的方法就是议会。此外，我知道议会是主的方式，正如神圣经文所说的，主就是透过天上的议会创造宇宙万物的。1

可是直到现在，我不曾在总会大会谈过这些议会中最基本——可能也是最重要的议会，也就是家庭议会。

我们一直以来都需要家庭议会。事实上，家庭议会是永恒的。我们在前生时，便是家庭议会的一员，那时我们与天上的父母同住，是衪们的灵体儿女。

家庭议会若能以爱与基督般的品格来主持，就会遏阻现代科技的影响。这些现代科技经常在我们与家人共聚一堂时分散我们的注意力，也容易将邪恶的事物直接带进我们家里。

请记住，家庭议会和每个星期一举行的家人家庭晚会是不同的。家庭晚会主要是专注在福音教导和家庭活动，而家庭议会则可以选在当周的任何一天举行，而且会议主要是让——夫妻之间以及父母与儿女之间彼此倾听。

我相信应该至少会有四种类型的家庭议会：

第一，全家参与的一般家庭议会。

第二，父母两人的家庭行政议会。

第三，只限父母与一个孩子的家庭议会。

第四，父亲或母亲与孩子一对一的家庭议会。

在所有家庭议会的场合中，每个人都需要关掉电子设备，使大家可以看着彼此、聆听对方说话。举行家庭议会的时候，或其他适当的时机，你可以准备一个用来放置电子设备的篮子，所以当家人聚集在一起时，每个人——包括母亲和父亲——都可以把他们的电话、平板电脑和MP3播放器放进篮子里。这样，就可以一起商议事情，不会受到诱惑去回应Facebook、短信、Snapchat或电子邮件传来的提示。

让我简要地与大家分享这几种类型的家庭议会要如何运作。

首先，全家一起参与的全体家庭议会。

教会有一本小册子，标题为我的家庭，里面说道：「家人聚集在议会中讨论家庭问题、解决金钱问题、安排计划、互相支持巩固和互相为对方和整个家庭单位祈祷。」2

这种议会应该在事先安排的时间举行，通常比其他类型的家庭议会更加正式。

这种议会应以祈祷开始，也可以自然而然地延续在其他情况下已展开的对话。请注意，家庭议会不一定都有正式的开始或结束。

当父母作好准备，而儿女也聆听并参与讨论时，家庭议会真的可以发挥功效！

无论我们个别的家庭状况如何，了解每一个家庭成员的独特情况是很重要的。即使家人之间有相同的基因，但个人的情况和境遇还是有可能会让彼此之间有很大的差异，此时可能就需要家庭议会里的成员发挥爱心、彼此合作了。

例如，世界上所有的讨论、分享和爱心，未必能解决某些家人面对的医疗问题或情绪挑战。在这个时候，当决定要向外寻求协助时，家庭议会便成为一个使家人团结凝聚、专注投入，并给予爱心支持的地方。

在艰难困苦的时刻，如果父母运用家庭议会邀请兄弟姊妹中年纪较大的孩子提供协助和支持，他们就可以成为年幼孩子有力的导师。

这样一来，家庭就会像支会一样。当主教让支会议会的成员参与其中，他就能藉由成员的协助解决问题，并完成许多单靠一己之力永远无法达成的美事。父母也需要用类似的方式邀请所有的家庭成员来处理挑战和逆境。如此一来，就能使家庭议会发挥力量。当议会成员觉得自己参与了决策，他们就会成为支持者，然后去达成具体的正面结果。

不是每个家庭议会都会包括父母亲和儿女，你的家庭议会可能与我们当年养育七名子女的家庭议会截然不同。如今我们家的家庭议会只剩下芭芭拉和我，除非我们举行一个家族家庭议会，邀请我们已长大成人的儿女、他们的配偶，也时而邀请我们的孙子女和曾孙子女参加。

单身或离家在外的学生也可以效法神的这个议会模式，邀请朋友和室友聚在一起商议事情。

想一想，如果室友定期聚在一起祈祷、聆听、讨论和作计划，公寓的气氛会有何改变。

每个人都可以自行调整家庭议会的模式，使自己从慈爱天父所制定的神圣模式中受益。

如先前所述，偶尔举行家族家庭议会也蛮有帮助的。家族家庭议会可由祖父母和他们已离家的成年子女组成。即使祖父母或成年子女住得很远，还是可以透过电话、Skype或FaceTime参与家庭议会。

你可以考虑在星期日，也就是每星期的第一天，举行一般的家庭议会；家庭可以检讨回顾过去一周的事务并为未来一周作计划。这可能正是你的家庭需要做的，好使安息日让我们能有可喜乐的经验。

第二种家庭议会是只有父母两人参与的家庭行政议会。父母在这段时间可以一起检视每个孩子在生理、情绪和灵性方面的需求以及进步的情形。

家庭行政议会也是夫妻两人讨论彼此关系的好时机。海乐 ·李长老当年为我们夫妻印证时，教导我们一个原则，我相信所有夫妻都会觉得很有帮助，他说：「晚上如果没有一起跪下来握着手作祷告，就不要上床睡觉。这样的祷告会邀请天父，藉由圣灵的力量给予我们忠告。」

第三种家庭议会是限定成员的家庭议会。在这种议会中，父母两人花时间与某一个孩子在一起，可以是正式或非正式的场合，这是讨论要如何事先作抉择的好机会，可以谈谈这个孩子往后要做或不做哪些事。一旦有所抉择，不妨将所作的决定记录下来，日后若有需要时，可以作参考。如果你的儿子或女儿视你们为坚强的后盾，这个议会就可以订立一些未来的目标。这类的议会也是仔细聆听孩子真正的烦恼和挑战的时候，他们可能正面临像是缺乏信心、被欺辱、被霸凌，或恐惧等状况。

第四种家庭议会是父亲或母亲与孩子一对一的家庭议会。这种家庭议会通常很即兴。例如，父亲或母亲开车载孩子或与孩子一起做家事时，就可以把握这些非正式的机会。父亲或母亲带其中一个孩子外出逛逛，也可建立一个特别的灵性时光和情感连结。事先安排这样的活动，会让孩子满心期盼这个与父亲或母亲单独相处的特别时刻。

现在，弟兄姊妹们，我们家里的围墙过去曾经提供我们所需的一切防御，去抵抗外界的入侵和影响。我们只要锁上门、闭上窗、关上大门，就可以在我们小小的避难所里感到安全、受到保护，不受外界的打扰。

现在，这样的日子已经过去了。我们家里实体的围墙、门窗、栅栏或大门已经防止不了网际网络、无线网络、移动电话网络等无形的入侵，这些东西往往只需点击几下或敲几个按键就可渗入我们家中。

幸好，主已提供一个对抗负面科技入侵的方法，使我们不至于让这些负面科技夺走我们与彼此共享的宝贵时光。主的方法就是透过议会系统来巩固、保护、保卫和滋养我们最珍贵的关系。

孩子极需父母愿意倾听他们的心声，家庭议会可以提供一个时间，让家庭成员学习彼此了解、彼此相爱。

阿尔玛教导：「你所做的一切事都要与主商量，衪必指导你做有益的事。」3透过祈祷邀请主成为我们家庭议会的一员，将会改善我们彼此的关系。有了天父和我们救主的协助，我们就可以在祈求帮助时，变得更有耐心、更加体贴、更乐于帮忙、更乐意宽恕、更具同理心。在衪们的帮助下，我们可以使我们现在在世上的家成为人间的小天堂。

当家庭议会按照天上议会的模式，充满基督般的爱，且由主的灵来带领时，就会帮助我们保护我们的家庭，远离那些使我们在宝贵的相聚时光中无法专心的事，也会保护我们远离这世界的种种邪恶。

家庭议会与祈祷结合时，就会邀请主与我们同在。正如衪所应许的，「因为无论在哪里，有两三个人奉我的名聚会，那里就有我在他们中间。」4邀请主的灵成为你的家庭议会的一员会带来无可言喻的祝福。

最后，请记住，定期举行家庭议会会帮助我们提早发现家庭问题，并在问题变得严重前就先解决。家庭议会会让每位家庭成员体认到自己的价值和重要性。最重要的是，在自家的围墙内，家庭议会会帮助我们在培养珍贵的关系时更顺利、快乐。愿我们聚在一起商议时，天父会祝福我们所有的家人，我这样谦卑祈求是奉耶稣基督的名，阿们。