圣职能力的代价

罗素 ·纳尔逊会长
十二使徒定额组会长

六个月前，我在2015年10月的总会大会中，对教会中的姊妹们演讲，谈到关于她们身为属神的妇女的神圣角色。现在我希望与弟兄们谈一谈关于你们身为属神的男子的神圣角色。我在访视世界各地时，对本教会的男人和男孩所展现出的力量和纯粹的良善钦佩不已。你们所治愈的心灵和你们所鼓舞的生命实在难以计数。谢谢你们！

我在上次的总会大会信息里，提到多年前我在担任心脏外科医生时的一个悲痛经验，我无力挽救一对小姊妹的生命。在她们父亲的同意下，我想多讲一些关于这个家庭的事情。

路得和吉米·哈斐所生的其中三个儿女都受先天性心脏病所苦。他们的大儿子小吉米死去时没有得到明确的诊断。当这对父母为了两位女儿，萝拉和妹妹凯伊前来寻求协助时，我们的生命开始有了交集。当这两个女孩在手术后去世时，我的心都碎了。1可以理解的是，路得和吉米的灵性大受打击。

过了一段时间，我得知他们对我和教会一直怀着愤恨不平的感觉。将近六十年来，这样的情况一直困扰着我，并令我为哈斐一家人感到忧伤。我几番尝试联系他们，但都没有成功。

后来，去年五月的某个晚上，我被幔子另一边的那两位小女孩唤醒。尽管我无法用我的身体感官看到或听到她们，但我却感觉到她们的存在。我在灵中听到她们的恳求。她们的信息简短而清晰：「纳尔逊弟兄，我们还没有印证给任何人！你能帮助我们吗？」不久之后，我得知她们的母亲已经去世，但她们的父亲和弟弟都还活着。

在萝拉和凯伊的恳求下，我鼓起勇气，再次试着联络她们的父亲。我得知他和儿子尚恩住在一起。这次他们愿意与我见面。

在六月，我在如今已88岁的吉米面前跪了下来，诚恳坦切地与他交谈。我提到他两位女儿的恳求，并告诉他我若能为他的家庭执行印证教仪，那会是我莫大的荣幸。我也说明要做到这一点，他和尚恩需要花一段时间和许多努力去做到他们的部分，以准备好配称地进入圣殿，因为他们两人都没有接受过恩道门。

在整个会面的过程中可以强烈地感受到主的灵。当吉米和尚恩接受我的邀请时，我真是喜出望外！他们与支联会会长、主教、家庭教导教师、支会传道领袖，以及年轻传教士和年长传教士夫妇努力携手合作。不久之前，我很荣幸能在犹他州佩逊圣殿，将路得印证给吉米，并将他们的四个孩子印证给他们。我和内人温蒂在参与这次崇高美好的经验时都哭了。那天许多人的心得着了医治！

回顾这次经验，我因吉米、尚恩和他们愿意去做的事而感到惊奇；他们成了我的英雄。如果我可以实现一个心愿，我希望教会中的每个男人和男青年都能展现出这对父子所具备的勇气、力量和谦逊。他们愿意宽恕并放下过往的伤痛和习惯；他们愿意顺从圣职领袖的指导，使耶稣基督的赎罪得以洁净他们、增强他们的能力。他们每一位都愿意成为能配称肩负「神的至圣体制的圣职」的男人。2

肩负的意思是指支撑所负载的物件的重量。肩负圣职是一项神圣的托付，圣职是神的大能和权柄。想一想：我们被授予的圣职，乃是神藉以创造此世界和无数的世界、管理诸天和大地并使祂服从的儿女获得超升的同一能力和权柄。3

最近，我和温蒂出席一场会议，当时司琴已准备就绪，即将弹奏开会诗歌。他的眼光专注在乐谱上、手指放在琴键上。他开始按下琴键，但是却没有任何声音。我轻声对温蒂说：「他没有能力（电力）。」我推断有些事情使得电力无法传送到那台管风琴。

弟兄们，同样地，我担心有太多的弟兄尽管已被授予圣职权柄，但本身却缺乏圣职能力，因为能力已经被罪阻断，像是懒惰、不诚实、骄傲、败德、或沉迷于俗世事物。

我担心有太多的圣职持有人很少或甚至根本不去培养能力来运用天上的力量。那些在思想、感觉、行为上不洁净的人，或贬低自己的妻子或儿女的人，我担心他们会因此阻断了圣职能力。

我担心有太多的人，很令人遗憾地交出了自己的选择权，臣服于他们的敌对者，他们的行为表现出：「我在意满足自己的欲望，更甚于肩负救主的大能去造福别人。」

弟兄们，我担心我们当中有些人有朝一日会醒悟过来，领悟圣职能力的真正意义，而深感懊悔，后悔自己花太多时间在寻求控制他人或在事工上谋权，而没有学会如何充分地运用神的能力。4乔治·斯密会长曾教导：「我们来到世上并不是打发消磨今生的时间，然后就进入超升的境界；而是要日复一日地证明，自己在来生能有资格拥有天父要给我们的地位。」5

当一个男子被赋予机会能获得亚伯拉罕的所有祝福时，7他怎么会愿意虚度光阴，满足于以扫的红豆汤呢？6

我迫切地呼吁我们每一位，不要辜负自己身为圣职持有人的特权。将来只有那些勤奋寻求接受主的亲自教导、认真地看待其圣职的人，才能够造福、指引、保护、巩固和医治他人。只有那已经为圣职能力付出代价的人，才有能力将奇迹带给他所爱的人，为他的婚姻和家庭带来安全，从现在起直到全永恒。

要培养出这种圣职能力的代价是什么？救主的资深使徒彼得，也就是与雅各和约翰一同将麦基洗德圣职授予约瑟·斯密和奥利佛·考德里的同一位彼得，8宣告我们应该寻求哪些特质，才能「与神的性情有分」。9

他提到信心、美德、知识、节制、忍耐、神性、手足亲情、仁爱，和勤奋。10不要忘记还有谦卑！11因此我要问，在培养这些和其他属灵恩赐方面，我们的家人、朋友、和同事会说我们做得如何？12我们越培养这些品格，我们的圣职能力就会越大。

除此之外，我们还可以怎样增加我们的圣职能力？我们需要发自内心地祈祷。客套地讲述过去和即将进行的活动，在结束时请求一些祝福，这样的祈祷并无法建立与神之间的沟通，带来持久的能力。你愿意为想知道该如何祈祷以获得更多力量而作祷告吗？主会教导你。

你是否愿意查考经文，饱享基督的话13——热切地研读以获得更多的力量？如果你希望感动妻子的心，就让她看到你在网络上研习基督的教义14或是研读经文！

你是否愿意定期到圣殿崇拜？主喜爱在祂的神圣屋宇中亲自教导。想象一下，当你在圣殿中体验麦基洗德圣职的各项教仪时，如果你请求祂教导你关于圣职权钥、权柄和能力的事，祂会多么喜悦啊！15想象一下你的圣职能力会如何大大地加增。

你是否愿意效法孟荪会长的榜样去为人服务？数十年来他一直绕远路返家，跟随圣灵的提示去到某人的家门前，然后就会听到类似这样的话：「你怎么知道今天是我女儿的忌日？」或是「你怎么知道今天是我的生日？」再者，如果你真的想要拥有更多的圣职能力，你会珍惜并爱护你的妻子，接纳她和她的忠告。

现在，如果这些话听起来过于沉重，请思考一下，假如我们像关心工作上的晋升或增加银行存款那样地关心获得的圣职能力，那么我们与妻子、儿女和同事的关系会有何不同。如果我们愿意在主前谦卑地献上自己，请求祂教导我们，祂就会向我们显明要如何改进自己来获得祂的能力。

在这后期时代，我们知道各处会有地震。16或许我们自己的家就是其中一处，在我们的家中可能会发生情绪、财务或灵性上的「地震」。圣职能力能使海平静和医治地面上的裂缝。圣职能力也能够平静我们所爱之人的内心和医治他们心灵的伤口。

我们是否愿意像属神的男子那样去祈祷、禁食、研读、寻求、崇拜和服务，好让我们能够获得圣职能力？由于两位小女孩非常殷切地希望能印证给她们的家人，她们的父亲和弟弟因此愿意付出代价以持有神圣的麦基洗德圣职。

我亲爱的弟兄们，我们已接受一项神圣的托付——也就是能造福他人的神的权柄。愿我们每个人都会奋起，成为我们前生就被预立的属神的男子——准备好勇敢地持有神的圣职，并渴望付出任何代价以获得加增的圣职能力。有了那样的能力，我们就能帮助这世界准备好迎接救主耶稣基督的第二次来临。这是祂的教会，在今日由祂的先知多马·孟荪会长带领着，我非常爱他并支持他。我这样见证，奉耶稣基督的名，阿们。