最伟大的领袖是最伟大的跟从者

司提反·欧文
总会男青年会长

我12岁的时候，父亲带我上山狩猎。我们凌晨三点就起床，为马匹上好马鞍，在漆黑的夜里出发，上山入林。虽然我很喜爱和爸爸一起打猎，但在那一刻我感到有些紧张，我从来没到过这些山里来，也看不到路——更不用说任何东西！我唯一能看见的就只是爸爸手中的小手电筒，手电筒微弱的光线照着我们前方的松树。假如我的马滑倒了——爸爸还知道自己要往哪里去吗？然而这个想法安慰了我：「爸爸知道自己往哪里去。只要我跟着他，一切都会没事的。」

确实一切都没事。最后太阳出来了，我们共度了愉快的一天。回程时，爸爸指着一处宏伟、陡峭、引人注目的山峰。他说：「那是大风山脊，是狩猎的胜地。」那一瞬间，我知道有一天我要回来攀登这座大风山脊。

往后的日子里，我常常会听到父亲谈及大风山脊，但我们却始终没有回去——直到二十年后，有一天我打电话给爸爸说：「我们一起到大风山脊去吧。」再一次，我们上好马鞍，出发上山去。当时我已经三十多岁，骑马经验丰富，然而，我很讶异自己感到焦虑不安，就跟12岁时感受到的一样。但爸爸知道路，所以我跟着他走。

最后我们登上了大风山脊的顶峰。那景色简直美妙绝伦，我有一种强烈的感觉好想再回来——但这次不是为了自己，而是为了妻子和子女。我想要他们体验我所体验到的事。

多年来，我有很多机会带领儿子和其他男青年攀上山顶，就像父亲带领我那样。这些经验引发我去沉思领导的意义——以及跟从的意义。


耶稣基督是最伟大的领袖，也是最伟大的跟从者

如果我问你：「谁是世上最伟大的领袖？」——你会怎样回答？答案当然是耶稣基督。祂为所有能想象出的领袖特质立下完美的典范。

但如果我问你：「谁是世上最伟大的跟从者呢？——答案不也是耶稣基督吗？祂是最伟大的领袖，因为祂是最伟大的跟从者——祂在所有的事上完全跟从祂的父。

世人教导领袖必须要强而有力；主则教导领袖必须要温顺。世俗的领袖藉由才能、技能和财富来获得权力和影响力，基督般的领袖则经由「劝说、恒久忍耐、温和、温柔，和不虚伪的爱」来获得力量和影响力。1

在神眼中，最伟大的领袖向来都是最伟大的跟从者。

容我分享最近与教会男青年互动的两个经验，这些经验让我学到领导和跟从。


我们都是领袖

最近，我和妻子出席其他支会的圣餐聚会。聚会开始前，一位男青年走过来，问我是否能够协助传递圣餐。我说：「我很乐意。」

我和其他执事坐在一起，我问坐在旁边的执事：「我的指派任务是什么？」他告诉我我需要从会堂后面的中间区域开始传递圣餐，他则会在同一区域的另一边开始，我们合作直到把圣餐传递到前排。

我说：「我很久没有做这事了。」

他回答说：「没关系，你会没问题的。我刚开始时也有同样的感觉。」

这位定额组中最年轻的执事，在数周前才蒙按立，后来在圣餐聚会中做了一段演讲。聚会结束后，其他执事都围着他，告诉他他们多么以这位定额组成员为荣。

那天拜访他们时，我发现该支会所有亚伦圣职定额组的成员每周会主动关怀其他男青年，邀请他们成为定额组的一份子。

这些男青年都是伟大的领袖，他们显然有一些美好的麦基洗德圣职持有人、父母及其他指导他们善尽职责的人在幕后协助他们。像这样有爱心的成人不会只看到男青年现在的样子，他们看到他们能成为什么样的人。无论是和男青年谈话，或是谈到他们，都不会老想着他们的缺点。反之，他们会强调男青年所展现出来的伟大领导特质。

男青年，主正是这样看待你们，我邀请你们要这样看待自己。在你们的生活中，有时你们会蒙召唤去领导；有时，你们被期望去跟从。然而今天我给你们的信息是，不论你们的召唤是什么，你们始终都是领袖，也始终都是跟从者。领导是门徒身份的一种展现——简单说，就是帮助他人归向基督，真正的门徒都会这样行。假如你们努力成为基督的跟从者，那么你们就能帮助他人跟从祂，你们能成为领袖。

你们的领导能力不是来自外向的个性、激励的技巧，甚至不是来自公开演讲的才能。你们的领导能力来自你们承诺跟从耶稣基督，来自你们渴望成为亚伯拉罕所说的「更伟大的正义的追随者」。2如果你们能这样做——即使在这方面尚未完全，只要已经在努力——那么你们就是领袖。


圣职服务是领导

另外一次，我在新西兰拜访一个单亲母亲的家，她有三个青少年孩子。大儿子当时18岁，在前一个星期天接受了麦基洗德圣职。我问他是否有机会运用此圣职。他回答说：「我不确定那是什么意思。」

我告诉他，他现在已拥有权柄去给予安慰或医治的圣职祝福。我望着他的母亲，她已经许多年没有麦基洗德圣职持有人在她身旁了。我说：「我想如果你能给你母亲一个祝福，那会是很美好的事情。」

他回答：「我不知道要怎样做。」

我向他解释，他可以把双手放在他母亲头上，说出她的名字，说明他藉着麦基洗德圣职的权柄给她一个祝福，说出圣灵放入他脑海和心中的一切，然后奉耶稣基督的名结束。

第二天，我收到他寄来的一封电邮，其中写道：「今晚我祝福了妈妈……我感到非常、非常的紧张和不足，因此我不停地祈祷，确使我有圣灵同在，因为没有圣灵我是无法给予祝福的。我一开始祝福，就完全忘了自己和自己的软弱。……我〔没料到〕会感受到如此强大的灵性和情感力量。……后来那种爱的气氛深深打动了我，以至我无法抑制自己的情感，我抱着妈妈，哭得像个婴孩。……即使到现在我写这封信时，〔还是深深地感受到〕圣灵，我再也不想再犯罪了。……我爱这福音。」3

一位看似平凡的男青年，即使自觉不足，也能透过圣职服务成就伟大的事，这不是很令人鼓舞吗？我最近得知这位年轻的长老已收到传道召唤书，将在下个月进入传教士训练中心。我相信他会带领很多灵魂归向基督，因为他已学会如何在圣职服务中跟从基督——从他自己的家中开始，他的榜样对他14岁大的弟弟产生了深远的影响。

弟兄们，不论我们明了与否，其他人都在向我们看齐——家庭成员、朋友，甚至陌生人。身为圣职持有人，我们不仅要归向基督，我们当今的职责还要「邀请所有的人归向基督。」4我们不能只满足于为自己获得灵性祝福；我们必须带领所爱的人获得同样的祝福——而且身为耶稣基督的门徒，我们必须爱每一个人。救主给彼得的吩咐亦是给我们的吩咐：「你回头以后，要坚固你的弟兄。」5


跟从那位加利利人

有时候眼前的路看起来似乎很黑暗，但是要继续跟从救主。祂知道路；事实上，祂就是那道路。6你愈恳切地归向基督，就会愈有渴望去帮助别人体验你所体验到的事。换句话说，这种感觉就是仁爱，由「〔父〕赐给祂儿子耶稣基督的真正信徒」。7然后你会发现你在跟从基督的同时，也在带领人们归向祂；多马·孟荪会长是这么说的：「只要跟从那位来自加利利的主耶稣基督，不论我们身在何处，也不论从事何种召唤，人们都会感受到我们良善的个人影响力。」8

我见证这是基督真实的教会。我们由神的先知孟荪会长带领着，他是伟大的领袖，也是救主真正的跟从者。奉耶稣基督的名，阿们。