赞扬所有拯救者

迪特·邬希铎会长
总会会长团第二咨理

许多年前，我在德国法兰克福圣殿，注意到一对年长夫妇手牵着手。他们对彼此的温柔呵护和关爱温暖了我的心。

我并不全然知道为何我会这么喜爱那一幕；也许是这两个人彼此相爱的那份甜蜜扣人心弦，象征着坚忍和承诺。显然这对夫妻在一起已经很久了，这么多年下来，他们仍深爱着对方。


用过即丢的社会风气

我认为那温馨的一幕之所以深植在我脑海，还有另一个原因：因为这跟今日某些人的态度恰恰相反。世界上有许许多多的社会似乎都认为凡事皆用过即可丢弃。只要东西开始损坏、磨损，甚至只要开始令人厌倦，我们便把它丢弃、用更新或更炫的东西来升级取代。

我们用这种方式来处理手机、衣服、汽车——不幸的是，也用来处理人际关系。

虽然把生活中不再需要的东西清理掉可能有其价值，但是对于具有永恒重要意义的事物，如婚姻、家庭和价值观，抛弃最初、追求新颖的心态却可能带来极大的悔恨。

我很感谢我所属的教会很重视婚姻和家庭。耶稣基督后期圣徒教会的成员举世闻名，因为人们发现我们有些人拥有最美满的婚姻和家庭。我相信其中一部分是因为约瑟·斯密所复兴的宝贵真理，教导我们婚姻和家庭的目的是要永远持续下去。家庭并非只是为了让尘世生活变得比较顺利，等我们到了天堂就可以抛弃；相反的，婚姻与家庭是天上的体制，反映出高荣的模式和神的永恒家庭的样貌。

然而，我们不会只因为是这教会的成员，就拥有稳固的婚姻和家庭关系。这需要持续地用心维护。永恒家庭的教义应能激励我们全力以赴地维护和滋养我们的婚姻和家庭。我很敬佩，也很赞赏那些用心维护和滋养这些重要的永恒关系的人。

今天，我想赞扬那些拯救者。


拯救自己的婚姻

多年来我曾为许多满怀希望和爱的情侣执行印证教仪。我不曾见过有任何人在祭坛前彼此凝视时，会认为他们的婚姻最终会以离婚或心碎结束。

遗憾的是，有些人的婚姻确实如此。

不知怎么地，随着日子一久，浪漫的爱情逐渐褪色，有些人渐渐地不再考虑彼此的幸福，开始挑剔。在这样的环境下，有些人受诱惑作出可悲的结论，觉得配偶不够聪明、不够风趣、不够年轻。不知怎么地，他们觉得这让他们有正当的理由可以开始寻找别的对象。

弟兄们，如果这种情形所描述的就是你，我要警告你，你正走在通往婚姻破灭、家庭破碎和心碎的路上。我恳请你现在就停下脚步，转身回头，回到正直和忠于圣约的安全道路上。当然，同样的原则也适用于亲爱的姊妹们。

现在，我要对单身的弟兄说几句话：切勿受骗，以为必须先找到「完美的女人」，才能开始认真交往或结婚。

我心爱的弟兄们，容我提醒你们，如果有一位完美的女人，你想她真的会对你有兴趣吗？

在神的幸福计划中，我们并不是要找一个完美的对象，而是要找一个可以共度一生的人，来一起努力，创造一段充满关爱、持久，而且更完美的关系，这就是我们的目标。

弟兄们，拯救自己婚姻的人都了解，要达到这项目标需要花时间、有耐心，最重要的是，还需要耶稣基督赎罪的祝福。这需要你有恩慈，不嫉妒，不求自己的益处，不轻易发怒，不动恶念，喜欢真理。换句话说，这需要仁爱，也就是基督纯正的爱。1

这一切不会在一瞬间发生。美满的婚姻是用一辈子的时间，日复一日、一砖一瓦地建立起来的。

而这是个好消息。

因为不论你目前的婚姻关系如何死气沉沉，只要你继续增添仁慈、爱心、倾听、牺牲、谅解和无私的小石头，终究会开始建立起巨大的金字塔。

如果需要付出的努力看似永无终止，要记得：快乐的婚姻就是要持续到永远的！所以「不要厌倦行善，因为你们正在奠定重大〔婚姻〕的基础。重大的事都源自微小的事。」2

这可能是一件需要逐步渐进的工作，但却不必很枯燥。事实上，我要跟大家说一个简单的道理，那就是快乐的夫妻很少会离婚。

所以要快乐！

弟兄们，要做一些事情让妻子快乐，让她感到惊讶。

拯救自己婚姻的人会选择快乐。虽然有些慢性忧郁症确实需要专业的治疗，但我很喜欢亚伯拉罕·林肯这番有智慧的话：「大多数的人决心要有多快乐，就能有多快乐。」这和以下这句经文非常契合：「寻找，就寻见。」3

如果我们要找出配偶的不完美之处，或是婚姻中惹人生气的部分，肯定可以找到，因为每个人都有一些。另一方面，如果我们寻找良善，我们也一定会找到，因为每个人也都有许多美好的特质。

拯救婚姻的人会除掉杂草，给花朵浇水。他们会赞美微小的恩惠，因为这些小恩小惠会激发仁爱的温柔感觉。拯救婚姻的人会拯救未来的世世代代。

弟兄们，别忘了当初你为什么坠入爱河。

每天都要努力使你的婚姻更稳固快乐。

我亲爱的朋友们，让我们尽一切所能，得以被算在那些拯救自己婚姻的圣洁而快乐的灵魂中。


拯救自己的家庭

今天，我也想在演讲中赞扬那些拯救家人关系的人。每个家庭都需要被拯救。

尽管这个教会何其美好地以拥有许多稳固的家庭闻名于世，但我们却可能常常以为，每个后期圣徒家庭想必都如此，除了我们自己的家庭以外。但实际上，没有任何家庭是完美的。

每个家庭都有处不好的时刻。

比方说，父母要你跟他们一起「自拍」，或姨婆坚决认为你仍然单身是因为你太挑剔，或固执己见的姊夫认为他的政治观点就是福音观点，或是爸爸安排拍家庭照，每个人都要穿得像他最喜欢的电影人物。

而你得扮成星际大战中的楚巴卡。

家人就像那样。

我们可能有相同的基因，但我们并不相同。我们有独特的灵体，我们的经验使我们变得不同，因此我们每个人都不一样。

与其试图强迫大家都跟我们一个样，不如选择歌颂这些差异，感谢有这些差异让我们的生活更丰富、惊喜不断。

然而，有时候，我们的家人会做出轻率、伤人或不道德的选择或事情。在这些情况下，我们应该怎么做呢？

没有任何解决之道能适合各种情况。有些人之所以能成功地拯救自己的家庭，是因为他们会与配偶及家人商量，寻求主的旨意，并聆听圣灵的提示。他们知道适合某个家庭的作法，不见得适合另一个家庭。

然而，有一件事是适用于所有情况的。

我们从摩尔门经中得知有一群人发现了幸福的秘诀，他们有许多世代「没有纷争，……在由神的手所造的人当中，确实没有比这人民更幸福的了。」他们如何做到的呢？「因为人民心中有神的爱。」4

不论你的家庭正面临什么问题，不论你必须做什么来解决这些问题，从头到尾只有一个解决之道，那就是仁爱，即基督纯正的爱。缺少这种爱，即使看似完美的家庭也会陷入困境；有了这种爱，就算是面临极大挑战的家庭也会成功。

「爱是永不止息。」5

这对拯救婚姻而言，确实如此；对拯救家庭而言，也是如此！


抛开骄傲

仁爱的强敌是骄傲，骄傲是使婚姻和家庭陷入困境的最大原因之一。骄傲是脾气暴燥、刻薄和嫉妒。骄傲是夸大自己的力量，忽略他人的美德。骄傲是自私和容易被激怒。骄傲是认定别人心存恶意，即便实际上并没有；骄傲是用狡猾的借口掩饰自己的弱点。骄傲是愤世嫉俗、悲观、生气和缺乏耐心。事实上，如果仁爱是基督纯正的爱，那么骄傲肯定就是撒但的特质。

骄傲也许是人类常见的弱点，但却不是我们灵性传承的一部分；而持有神的圣职的人都不该骄傲。

弟兄们，生命很短暂，遗憾却可能持续很久——有些还会延续到永恒。

你对待妻儿、父母或兄弟姊妹的方式，可能会影响未来的世世代代。你要留给后代子孙什么样的传承呢？是严厉、报复、愤怒、恐惧或孤立？或是爱、谦卑、宽恕、怜悯、灵性成长及合一？

我们都需要记住，「那不怜悯人的，也要受无怜悯的审判。」6

请为了你的家庭关系，为了你自己的灵魂，仁慈地待人，因为「怜悯原是向审判夸胜。」7

抛开骄傲。

向子女、妻子、家人或朋友真诚道歉，并不是示弱，而是力量的展现。对你而言，谁对谁错会比培养一个能提供滋养、医治和爱的环境更重要吗？

要建立桥梁；不要加以破坏。

即使错不在你——尤其是错不在你的时候——也要用爱克服骄傲。

如果你愿意这么做，那么你所面对的任何逆境都能度过，而且由于你的心中有神的爱，纷争会逐渐消失。这些拯救家庭关系的原则适用于我们每个人，不论我们是已婚、离婚、丧偶或单身，我们都可以成为坚强家庭的拯救者。


最伟大的爱

弟兄们，就跟所有事情一样，让我们在拯救婚姻和家庭这件事上跟随我们的拯救者的榜样。这位救主「为救世人显爱心。」8耶稣基督是我们的夫子，祂的事工就是我们的事工，这是拯救的事工，而且是从我们的家中开始。

救恩计划中的爱是无私和寻求他人的福祉，那是我们的天父对我们的爱。

只要我们效法救主的爱，祂必会祝福我们在拯救自己的婚姻和巩固自己的家庭方面所作的一切正义努力，使我们昌盛。

愿主在你坚持不懈，努力行义时祝福你，使你被算在那些拯救者当中。这是我的祈求，奉耶稣基督的名，阿们。