永恒家庭

亨利·艾宁会长
总会会长团第一咨理

我很感谢今天晚上可以跟各位一起参加耶稣基督后期圣徒教会的总会圣职大会，这是教会历史上伟大的一刻。一百八十二年前，也就是1834年，在俄亥俄州嘉德兰，所有圣职弟兄被召集在一个14英尺长宽（4.2米长宽）的木造校舍里开会。据说，先知约瑟·斯密在那场会议中提到：「你们对这教会和国度的未来的了解程度，其实跟坐在母亲膝上的婴儿差不多。你们还未领悟。……你们今晚在此只看到几位圣职弟兄，但本教会将遍布南、北美洲——甚至遍及全世界。」1

数百万名圣职持有人在110多个国家聚集起来，参加这场大会。也许先知约瑟所预见的就是此时此刻，以及之后的荣耀未来。

今晚我的信息是要尝试描述那个未来，以及我们必须做什么，来参与天父为我们准备的幸福计划。我们出生前，与超升、永恒的天父同住在一个家庭里。祂制定了一个计划，让我们能够提升、进步，变得像祂一样。祂这么做是因为祂爱我们。这项计划的目的是要让我们有这样的殊荣，能像天父那样永远活着。这项福音计划给了我们一段尘世生活，在其中接受试炼。我们蒙得应许，只要服从福音的律法和圣职教仪，透过耶稣基督的赎罪，我们会获得永生，那是祂一切恩赐中最大的。

永生就是永恒的父神所过的那种生活。神已经说了，祂的目的是「促成人的不死和永生」（摩西书1：39）。因此，每一位圣职持有人的重大目标是协助这个事工，帮助人们奋起以获得永生。

每一项圣职方面所作的努力和每一项圣职教仪，都是为了帮助天父的儿女藉着耶稣基督的赎罪而改变，得以成为那已成为完全的家庭单位中的一份子。由此可见，「每个人的重责大任，就是要相信福音、遵守诫命、创造一个永恒的家庭单位，使之变得完美」，2并帮助其他人这么做。

既然这是千真万确的，那么我们所做的一切就应当以高荣婚姻为焦点和目标。也就是说，我们必须努力和一位永恒伴侣在神的圣殿中印证。我们也必须鼓励其他人订立并遵守圣殿圣约，这圣约能使夫妻和他们的子女在今生和来生都结合在一起。

为什么不论老少、不管是执事或大祭司、儿子或父亲，这件事对我们每个人是如此重要呢？因为我们的圣职义务就是要让自己的家庭和周遭人们的家庭，成为我们关心的重点。作每项重大决定的时候，都应当考量这项决定对一个家庭与天父及耶稣基督同住的资格有何影响。再没有比这更重要的圣职服务了。

让我告诉各位，这对今晚正在聆听的一位执事来说——他既是某个家庭单位的成员，又是定额组的成员——可能代表什么意义。

他的家庭不一定会按时作家庭祈祷，也不一定会常常开家人家庭晚会。如果他的父亲意识到这些责任，召集家人一起祈祷或读经文，那么这位执事可以开心地跑去参与。他可以鼓励他的兄弟姊妹参与，并在他们这么做时夸赞他们。在开学或其他有需要的时候，他可以请父亲给他一个祝福。

他可能没有这样一位忠信的父亲。但是只要他渴望获得这样的经验，他的信心会将天上的能力带到他周遭的人身上。这些人会寻求过这位执事全心期盼的那种家庭生活。

亚伦圣职的教师可以把家庭教导的任务当作一个机会，去帮助主改变某个家庭中每个人的生活。主在教义和圣约中启示：

「教师的职责是一直看顾成员，和他们在一起，并坚固他们；

「确使教会里没有罪恶，没有冷酷相待，没有说谎，没有背后中伤，也没有邪恶的言谈」（教约20：53-54）。

亚伦圣职的祭司也被赋予类似的职责：

「祭司的职责是宣讲、教导、讲解、劝勉、施洗、主理圣餐，

「并探访每位成员的家，劝勉他们出声和在暗中祷告，并负起一切家庭责任」（教约20：46-47）。

各位可能会像我年少时担任教师和祭司时一样，想着到底要怎样完成这些挑战。我一直不确定要如何劝勉，才能使一个家庭朝着永生迈进，同时又不会冒犯他们，不会像是在批评他们。我学到唯有来自圣灵的劝告能改变人心。这样的劝告多半是在我们为救主作见证的时候发生；因为祂曾经是，也一直是完美的家庭成员。只要我们专注于对救主的爱，和谐与平安就会在我们拜访的家庭中滋长。我们在为家庭服务时，圣灵会与我们为伴。

年轻的圣职持有人可以透过他祈祷的方式、说话的方式，以及鼓励这一家人的方式，让他们在心思意念中感受到救主的影响和榜样。

一位睿智的圣职领袖让我知道他了解这一点。他请我年少的儿子在一次家庭教导的拜访中带头。他说那个家庭可能会排斥他的劝告，但是他觉得，一位男孩的简单教导和见证可能更有希望会穿透他们变硬的心。

年轻的长老可以做什么，来协助建立永恒家庭呢？他可能即将进入传道区。他可以全心祈祷，祈求能够找到和教导一些家庭，为他们施洗。我还记得有一天，一位英俊的年轻人和他甜美的新娘，以及两个美丽的小女儿，跟我和我的传道同伴坐在一起。圣灵来到，向他们见证耶稣基督的福音已经复兴。他们已有足够的信心，甚至问我们是否能给他们的两个小女儿祝福，因为他们曾经在一次圣餐聚会中看到这项教仪。他们已经有渴望让自己的孩子接受祝福，但是他们还不了解，他们只有在订立圣约之后，才有可能在神的圣殿中获得更高的祝福。

我想到那对夫妻和可能已经长大的两个小女孩当时没有得到永恒家庭的应许，现在我还会感到心痛。他们的父母至少曾经稍微了解自己可能获得的祝福。我希望他们在某个时候，还有其他机会能配称成为永恒的家庭。

其他进入传道区的长老会比我的儿子马太有更快乐的经验。他和同伴找到了一位有11个孩子的寡妇；他们的生活环境很简陋。他希望他们能获得各位所想要的，也就是一个永恒的家庭。在我儿子看来，这似乎不可能，至少在当时看起来是不太可能的。

我的儿子为那位寡妇施洗后许多年，我去拜访那个城市，这位寡妇邀请我跟她的家人见面。我需要等一阵子，因为她大部分的孩子，还有许多的孙子女，要从当地的几个教堂过来。这位寡妇的一个儿子忠信地在主教团服务，她的许多孩子都蒙受圣殿圣约的祝福，她接受了永恒家庭的印证。我和这位亲爱的姊妹告别时，她用双臂环抱我的腰际（她很矮，所以只能勉强够到我的腰），说：「请告诉马提欧，要在我死之前回到智利。」由于有那些忠信的长老，她才能欢欣期盼神一切恩赐中最大的。

一位长老传教返乡后必须做一些事，才能忠于自己的承诺，为自己和所爱的人寻求永生。在今世和永恒中，没有任何承诺比婚姻更重要。你们都听过睿智的忠告，在传教后的最初计划中，要以婚姻为优先。忠信的圣职仆人会明智地做这件事。

在考虑婚姻时，他会明白自己正在选择孩子的母亲，以及孩子将会有什么样的传承。他会热切地寻求，经过祈祷和慎重考虑后，才作选择。他会确保结婚的对象对家庭有同样的理念，和他一样相信主制定婚姻的目的，他愿意将孩子的幸福托付给这位女性。

以东· 谭纳会长提出这个睿智的忠告：「你最应该敬重的父母，就是你未来的孩子的父母。这些孩子有权利获得你所能给他们的最佳父母，也就是洁净的父母。」3纯洁会成为你和你子女的保护。你有义务赐给他们这项祝福。

今晚的听众当中也有丈夫和父亲。你们可以做些什么？我希望各位会有更大的渴望去作必要的改变，让你和家人将来能够住在高荣国度。身为持有圣职的父亲，有妻子从旁协助，你可以感动每个家人的心，鼓励他们期待那天的到来。你会和家人一起参加圣餐聚会；你会举行家庭会议，并邀请圣灵同在；你会和妻子及家人一起祈祷；你会准备好自己，带家人去圣殿。你会在通往永恒家庭的道路上，与他们携手前进。

你会用天父对待你的方式去对待妻子儿女。你会效法救主的榜样，遵从祂的指示，用祂的方式带领家人。

「任何能力或影响力都不能或不应藉圣职来维持，唯有藉着劝说、恒久忍耐、温和、温柔，和不虚伪的爱；

「藉着慈爱和纯正的知识，这些将使灵魂不伪善，不诡诈地大幅增进——

「当被圣灵感动时，适时严加训诫；事后对你训诫的人表示更多的爱，免得他把你视为敌人」（教约121：41-43）。

主已经告诉持有圣职的父亲，他们应该成为怎样的丈夫。祂说：「要全心爱你的妻子，与她连合，没有别人」（教约42：22）。主也同时命令丈夫和妻子：「不可奸淫，……也不可做任何类似的事」（教约59：6）。

主为青少年设定了标准。「你们作儿女的，要凡事听从父母，因为这是主所喜悦的」（歌罗西书3：20），而且「当孝敬父母」（出埃及记20：12）。

主对家中每个人的忠告是，要彼此相爱、彼此扶持。

祂要我们「努力使〔每个家人〕的生命成为完全；巩固软弱的人；找回迷途的家人，并为他们重新获得灵性力量而高兴」。4

主也要求我们要竭尽所能去帮助已逝的亲人，让他们能与我们一同住在永恒的家。

大祭司小组领袖勤奋地帮助人们找到祖先，并将他们的名字带到圣殿，就是在拯救已经过世的人。在来生，会有许多人感谢这些大祭司以及为他们提供教仪的人，因为他们没有忘记在灵的世界等待的家人。

先知已经说了：「主的事工中，你们所能做的最重要的事就是在自家的围墙内。家庭教导，主教团里的工作，或教会里的其他职责都很重要，但最重要的还是在你家里围墙之内的职务。」5

不论是在家里或是在作圣职服务，最有价值的事情，是那些能帮助我们和我们所爱的人努力迈向永生的微小举动。这些举动在今生看来可能微不足道，但却能在永恒中带来永久的祝福。

只要我们忠信地服务，帮助天父的儿女回到祂的家，在完成今生的使命时，我们就有资格在主迎接我们的时候，听到我们都很想听到的这些话：「好，你这又良善又忠心的仆人，你在不多的事上有忠心，我要把许多事派你管理；可以进来享受你主人的快乐」（马太福音25：21）。

这「许多事」也包括拥有无尽后裔的应许。我祈求我们都能配称，并帮助他人配称能在父及祂的爱子耶稣基督的家中，获得那非凡的祝福。奉耶稣基督的圣名，阿们。