我相信吗？

邦妮 ·奥斯卡森
总会女青年会长

就在一年前，也就是去年的3月30日，住在犹他州亚美利加福克，年仅两岁的伊森·卡内西卡因为肺炎和肺积水住院。两天后，他的病情严重到需要以直升机载往盐湖城的初级儿童医院。他忧心忡忡的母亲蜜雪儿获准坐在前座，陪伴她的儿子。她拿到了一副耳机，可以与直升机里的其他人沟通。她可以听见医护人员在抢救她患病的小儿子，蜜雪儿本身是小儿科护士，所以十分明白伊森的情况很不乐观。

在这重要时刻，蜜雪儿注意到他们正飞过犹他卓沛圣殿上空。她在空中遥望整座山谷，还可以看到约旦河圣殿、奥刻尔山圣殿，甚至远方的盐湖圣殿。此时有个念头浮现在她的脑海：「你相信还是不相信？」

她谈起这次经验时说：

「我从小在初级会和女青年学到有关圣殿的祝福，知道『家庭是永恒的』。我去传教时也和美好的墨西哥人民分享有关家庭的信息。我和我的永恒伴侣在圣殿作了为今世和全永恒的印证。身为女青年领袖，我教导过有关家庭的课程，也曾在家人家庭晚会中与孩子分享永恒家庭的故事。这些我都知道，可是我真的相信吗？我的脑海跳出这个问题时样，答案也几乎同时来到：圣灵向我的心思意念证实我早已知道的答案——我确实相信！

「在那一刻，我在祷告中向天父倾诉我的心声，感谢祂让我知道并相信家庭确实是永恒的。我感谢祂赐给我们祂的儿子耶稣基督，让这一切成为可能。我感谢祂赐给我这个儿子，我告诉天父，如果祂要把我的小伊森带回天家，没关系，我完全信赖我的天父，我知道我将来会跟伊森重逢。我很感激在一个危急的时刻，我知道并且相信福音是真实的。我感到平安。」1

伊森在医院住了好几个星期，接受专业的医疗照护。有家人的祈祷、禁食和信心，再加上这样的照顾，他后来终于出院，回家与家人团聚。如今他很健康幸福。

蜜雪儿在这样的关键时刻，得到圣灵的证实，知道自己一生所接受的那些教导不只是说说而已，而是千真万确的。

我们是否有时候对于身为耶稣基督后期圣徒教会成员所获赐的祝福太习以为常，而没有完全了解身为主真实教会的门徒，是何等的奇妙、何等高贵？对于能在今生获得的那最大的恩赐，我们是否曾为自己的不知感恩而感到有所愧疚？救主亲自教导说：「如果你遵守我的诫命并持守到底，你必获得永生，这恩赐是神一切恩赐中最大的。」2

我们相信本教会不仅是星期天来这里学习如何成为好人的好地方而已。这里不仅是个能结识有良好道德标准之人的美好基督徒社团而已。这里拥有的不仅是一套宝贵的观念，让父母用来在家教导子女成为有责任感的好人而已。耶稣基督后期圣徒教会绝对不仅是这样而已。

思考一下我们宗教所做的那些发人深省的宣告。我们相信耶稣基督在世时所建立的同一个教会，已在我们这时代藉着神所召唤的一位先知再次复兴；我们的领袖就如同古代的使徒一样，持有奉神的名行事的能力和权柄，这权柄又称为神的圣职。我们宣告，经由这复兴的权柄，我们可以接受洗礼等救恩的教仪，并享有使人净化和纯净的圣灵恩赐时时与我们同在。我们有使徒和先知透过圣职权钥带领和管理这个教会，我们相信神透过这些先知来对祂的儿女说话。

我们也相信这圣职的能力让我们在神圣圣殿订立圣约和接受教仪，使我们将来能回到神的面前，永远与祂同住。我们相信这神圣屋宇确实是神的殿，我们也宣告，透过这能力，只要夫妻在神圣的屋宇结婚，进入婚姻的新永约，家庭就可以永远结合在一起。我们相信我们不仅可以为自己接受这些救恩的教仪，也可以为在世时并没有机会接受这些必要的救恩教仪的祖先接受教仪。我们相信我们可以代替我们的祖先，在这些神圣圣殿中执行教仪。

我们相信，藉着先知和神的大能，我们已获得其他的经文，与圣经一同见证并宣告，耶稣基督是这世界的救主。

我们宣告耶稣基督后期圣徒教会是神的国，是世上唯一真实的教会。它被称为耶稣基督的教会，因为耶稣基督是这教会的元首，这是祂的教会，祂的赎罪牺牲，使得这一切成为可能。

我们相信这些独一无二的特色，无法在世上其他地方或组织找到。其他宗教和教会虽然良善真诚，但却都没权柄，无法提供耶稣基督后期圣徒教会所能提供的救恩教仪。

我们都知道这些事，但是我们相信这些事吗？如果这些事都是真实的，那么我们就拥有世人所知，那充满希望和助益的最伟大信息。相信这些事，对我们和我们所爱的人深具永恒意义。

若要相信这些事，需要先让福音从头脑进入内心！我们有可能由于受到期望，或是自幼成长的文化或习惯，只在表面上要奉行福音。或许有些人还没体验过便雅悯王的人民在听了便雅悯王有力的讲道后，所产生的那种感受：「他们同声喊道：是的，你对我们讲的话，我们全都相信；因为全能之主的灵，我们也知道你的话是确实和真实的，那灵使我们或我们的心起了巨大的变化，我们不再想作恶，只想不断行善。」3

我们都需要努力改变自己的内心和本性，让我们不再渴望依循世人的道路，而只想取悦神。真正的归信是一个过程，需要一段时间，也需要愿意运用信心。我们查考经文而非搜寻网络时，就会开始归信；我们服从神的诫命时，就会开始归信；我们为周遭的人服务时，就会开始归信。归信来自于诚恳的祈祷、定期去圣殿，以及忠信地履行神赋予的责任。归信需要每天努力并持之以恒。

我常被问到：「我们青少年今日面临的最大挑战是什么？」我的回答是，我相信是他们生活中「巨大的广厦」4无所不在的影响力。如果摩尔门经是为我们这个世代所写的，那么我们一定不能错过李海生命树的异象要传达给我们所有人的信息，以及被那巨大广厦的人指指点点、嘲弄后产生的结果。

最让我痛心的，是描述那些已经找到路，通过黑雾，走在窄而小的路上的人；他们紧握着铁杆，抵达他们的目标，并开始品尝生命树上纯洁可口的果子。经文接着说，那巨大广厦中衣着讲究的人「一副嘲弄的模样，用手指着那些前来并正在吃果子的人。

「他们尝果子后，觉得很难为情，因为那些人正在嘲笑他们；他们就偏离而走入禁途失踪了。」5

这几节经文描述的就是我们这些已在生活中有耶稣基督福音的人。不论我们是一出生就在教会，还是历尽千辛万苦、穿越重重黑雾才找到教会，我们都已尝过这果子，那是最「珍贵可口」，有可能带给我们永生——「神一切恩赐中最大的」。6我们只需继续饱享这果子，不理会那些嘲笑我们信仰的人，不理会那些喜欢引起怀疑的人，也不理会那些挑剔教会领袖及教义的人。这就是我们每天的选择——选择用信心去战胜怀疑。罗素·培勒长老曾呼吁我们：「要留在船上，穿上救生衣，双手牢牢抓紧。」7

身为主真实教会的成员，我们已经在船上了。我们不必经由世人的哲学来寻求能带给我们安慰、协助和方向的真理，藉以安然通过人生的种种考验——我们已经拥有真理了！正如伊森的母亲会检视她长久的信仰，在紧要关头充满自信地宣告：「我确实相信」，我们也做得到！

我见证，我们在主国度中的成员身份是一项无与伦比的恩赐。我也见证，主为服从和忠信的人所预备的祝福和平安，远远超乎人心所能想象。我向各位留下这样的见证，是奉耶稣基督的名，阿们。