获得平安的模式

克里斯多·瓦德尔主教
总主教团第二咨理

几年前，我们的女儿和女婿被请去初级会共同教导一个班级，里面有五个好动的四岁小男孩。女儿被指派担任教师，女婿则被指派去管秩序；为了教导儿童福音原则，他们在不时混乱的情况下，努力保持安静的气氛。

有一次上课特别吵闹，某个精力充沛的小男孩被警告了好几次后，我们的女婿便陪着这位四岁的孩子走出教室。一走出教室，我们的女婿正想跟小男孩谈他的行为，告诉他要找他的父母来，还来不及开口说话，小男孩就高举一只手，激动地脱口说出：「有时候，我就是很难想到耶稣！」

今生这趟旅程，尽管预定的目的地极为荣耀，旅程中可能有许多令人兴奋的事，但沿路上我们都会遭受考验和悲伤。约瑟·胡适令长老教导：「悲伤之轮的指针终究会指上每个人。我们迟早都会经历忧伤，无一人能幸免。」1「主根据祂的智慧，并没有让任何人免于悲痛或忧伤。」2然而，我们能否平安地走在这条路上，多半取决于我们是否也很难想到耶稣。

心灵的平安、良心的平安和内心的平安并非取决于我们是否能避开考验、悲伤或心痛之事。纵使我们真诚地恳求，也并不是每一场暴风雨都会转向，不是每种残疾都会被医治，我们也可能不完全了解先知、先见、启示者所教导的每一项教义、原则或做法。尽管如此，我们已获得平安的应许——但有一个附加条件。

约翰福音中，救主教导纵使人生有苦难，我们还是可以放心；我们可以满怀希望，无须害怕，因为祂说：「你们在我里面有平安。」3对耶稣基督和祂的赎罪牺牲有信心，从现在到永远都是福音的首要原则，我们对「今世的平安和来世的永生」的盼望，也是建立在这些原则的基础上。4

为了在日常生活的挑战中找到平安，我们已获赐一个能让我们将思绪专注在救主身上的简单模式，祂说：「向我学习，听我的话；行走在我灵的温顺中，你必在我里面得到平安。我是耶稣基督。」5

学习、聆听、行走——附带应许的三个步骤。


第一步：「向我学习」

在以赛亚书中我们读到：「必有许多国的民前往，说：来吧，我们登耶和华的山，奔雅各神的殿。主必将他的道教训我们。」6

世上的圣殿正以前所未有的速度持续增加中，我们了解到，耶稣基督在天父的计划中担任的角色，是这个世界的创造主、我们的救主和救赎主，以及我们平安的源头。

多马·孟荪会长教导：「我们所处世界可能充满种种挑战和困难。……只要我们到神的神圣屋宇，并谨记我们在圣殿里所立的圣约，就会更有能力去承担每项考验和克服每个诱惑。在这神圣的圣所中，我们会找到平安。」7

几年前我在南美洲服务时，有一次受指派参加一场支联会大会，会中认识了一对刚刚痛失幼子的夫妻。

在这场大会期间，我在面谈中第一次见到图米利弟兄并得知他痛失爱子。我们谈话时，他谈到他不仅因儿子的死亡深感悲伤，他还对再也见不到儿子的想法，感到痛心不已。他说他们是教会的新成员，在小儿子出生以前，他们就存了钱去圣殿一次，作夫妻印证，也和他们的两个女儿印证在一起。他接着描述他们如何为了再次去圣殿而努力存钱，但却无法带他们的小儿子去圣殿，将儿子也印证给他们。

我察觉他可能有些误解，便说明如果他保持忠信，他确实会再见到他的儿子，因为那将他和妻子、女儿结合在一起的印证教仪，也有力量将他和他的儿子结合在一起，因为他是圣约中出生的孩子。

他很惊讶地问我，这是否是真的，我当时向他证实那的确是真的。他接着问我是否愿意跟他的妻子谈谈，因为他儿子过世后的这两个星期，她都无法获得安慰。

在那场大会之后的星期日下午，我与图米利姊妹见了面，向她说明这项荣耀的教义。尽管丧子之痛仍在心头，但现在有了一丝希望，于是她含泪问道：「我真的能再次把我的小儿子抱在怀里吗？他真的永远是我的吗？」我向她保证，只要她遵守圣约，圣殿里的印证能力将因耶稣基督的权柄而生效，她确实能再次与她的儿子相聚，将他抱在怀中。

图米利姊妹虽然因儿子过世而伤心，但由于这些神圣的圣殿教仪（因着我们的救主及救赎主而得以执行），她结束面谈离去时，眼中含着感激的泪水，内心充满平安。

每次去圣殿——我们所听、所做和所说的一切，我们参与的每一项教仪，我们立下的每一项圣约——都将我们导向耶稣基督。只要我们聆听祂的话，学习祂的榜样，就会感受到平安。戈登·兴格莱会长教导：「到主的殿去，到那里去感受祂的灵、与祂交谈，你会知道一种你在其他地方找不到的平安。」8


第二步：「听我的话」

我们在教义和圣约读到：「无论是藉着我自己的声音，或是我仆人们的声音，都是一样。」9从亚当的时期，经过各时代，直到现任的先知多马·孟荪，主一直透过祂授权的代言人说话。凡是选择聆听并留意主透过祂的先知所传达的话语，都会找到安全和平安。

我们在摩尔门经中找到许多例子都说明遵行先知忠告和支持先知的重要，包括在尼腓一书第8章李海生命树的异象里学到的教训。在我们这个时代，那栋高大的广厦更加拥挤，其敞开的窗户所发出的噪音更是前所未见地误导人、放肆嘲笑、迷惑人心。在这段经文中，我们读到两群人如何回应从这栋广厦传来的叫嚣。

从第26节开始，我们读到：

「我也举目向四周张望，看到那条有水的河另一边有一座巨大的广厦，……

「而那里挤满了人，……而他们都是一副嘲弄的模样，用手指着那些前来并正在吃果子的人。

「他们尝了果子后，觉得很难为情，因为那些人正在嘲笑他们；他们就偏离而走入禁途失踪了。」10

我们在第33节读到一些人对于来自广厦的嘲笑和嘲弄有不同的回应。先知李海说明在广厦内的人：「轻蔑地用手指着我，也指着那些在吃果子的人；但我们不理会他们。」11

觉得很难为情、偏离和失踪的人，以及不理会广厦的嘲弄并支持先知的人，两者的关键差异可以从两段话看出来：先是「他们尝了……后」，再来是「在吃……的人」。

第一群人抵达那棵树，在先知旁边站了一会儿，但只尝了果子。由于他们不继续吃，任由广厦内讥讽的人们影响他们、引他们远离先知，所以步入禁途而失去踪影。

继续吃果子的人与那些浅尝果子之后偏离的人形成强烈对比。这群人不理会广厦中的骚动，站在先知身旁，并享有随之而来的安全与平安。我们对主和祂仆人的承诺不能三心二意。若是如此，就会让自己受到那些企图毁灭我们平安的人所影响。只要我们听从经由主授权的仆人的话，我们就站在圣地上，不会被动摇。

敌对者给予虚假的解决之道，表面上好像是在提供我们答案，实际上却会让我们更远离所寻求的平安。他提供的幻象看似合理又安全，但是终将像巨大的广厦那样倒塌，摧毁所有想在其墙内寻求平安的人。

从初级会简单的歌曲中可以找到真理：「听先知话语，守神的诫命，必得到安全与平安。」12


第三步：「行走在我灵的温顺中」

不论我们走偏那道路多远，救主都邀请我们回去与祂同行。这项与耶稣基督同行的邀请，是陪祂走到客西马尼园，然后从客西马尼园走到髑髅地，再从髑髅地走到墓园。这是一项遵从和应用祂伟大赎罪牺牲的邀请，其无限的效力遍及每个人。这是一项要我们悔改、汲取祂的洁净力量，并抓住祂伸出的慈爱双臂的邀请。这是一项获得平安的邀请。

在生命的某个阶段，我们都曾因为犯罪和违诫感受过痛苦和心痛，因为「我们若说自己无罪，便是自欺，真理不在我们心里了」。13然而，「〔我们〕的罪虽像朱红」，但当我们运用耶稣基督的赎罪，并经由真诚悔改与祂同行时，「〔那些罪〕必变成雪白」。14虽然我们曾因罪恶感而心情沉重，但我们必获得平安。

当主的天使造访小阿尔玛时，他不得不面对他的罪。他这样描述自己的经验：

「我的灵魂痛苦至极，为我所有的罪所苦。

「……是的，我知道我背叛了神，没有遵守祂神圣的诫命。」15

尽管他犯了严重的罪，但饱受折磨之际，他继续说：

「〔我〕就记起曾听我父亲向人民预言，有一位耶稣基督——神的儿子——要来临，赎世人的罪。

「……我便在心中呼喊：耶稣啊，您这位神的儿子，请怜悯我。」16

「直到我向主耶稣基督呼求怜悯以后，才获得罪的赦免。但是看啊，我向祂呼求，我的灵魂就得到了平安。」17

像阿尔玛一样，当我们与耶稣基督同行、悔改我们的罪、在生活中应用祂的医治能力，就会找到我们灵魂的平安。

要获得我们所有人都追求的平安，所需要的不只是渴望而已，还需要采取行动——向祂学习、聆听祂的话，和祂一起行走。我们可能没有能力控制所有发生在我们周围的事情，但我们可以控制如何运用主已赐予的平安的模式——一个让你可以时常轻易想起耶稣的模式。

我见证耶稣基督是「道路、真理和生命」18，唯有透过祂，我们才能在今世获得真正的平安，并在来世得到永生。奉耶稣基督的名，阿们。