看见自己在圣殿里

昆丁·柯克长老
十二使徒定额组

主的救恩计划在这圆满时代福音期滚动出去的速度简直令人难以想象。1多马·孟荪会长在这场大会宣布了4座新圣殿就是一例。孟荪会长于1963年蒙召唤为使徒时，世上只有12座运作的圣殿。2随着普柔浮市中心圣殿的奉献，目前本教会有150座圣殿，等所有已宣布的圣殿奉献完毕，将会有177座圣殿。这是令我们谦卑和欢喜的理由。

一百八十年前的这一天，也就是1836年4月3日，神在嘉德兰圣殿向先知约瑟·斯密和奥利佛·考德里开启了一个无比庄严神圣的异象。一周前，他们才刚奉献完嘉德兰圣殿，现在在这个异象中，他们看到主站在圣殿讲坛的围栏上。在救主宣告的诸多事项中，其中一项是：

「让我所有人民的心欢欣，他们已尽力为我的名建造这家宅。

「因为看啊，我已接受这家宅，我的名将在这里；我必仁慈地在这家宅中向我人民显示我自己。」3

在那个神圣的场合中，包括以来加在内的几位古代先知一一显现，把执行圣殿教仪必要的权钥交托给他们。

根据一年前教会宣布泰国曼谷将盖一座圣殿时发生的事，我们可稍微感受到此刻在厄瓜多尔基多、津巴布韦哈拉雷、巴西贝伦、秘鲁利马的教会成员和传教士为此欢欣的样子。那时泰国曼谷传道部会长大卫·辛聂的妻子雪莉·辛聂姊妹，用电子邮件告诉家人和朋友说，他们在听了孟荪会长宣布那座圣殿后，有「12小时睡不着觉，开心地流了好多眼泪」。他们在晚上11点半打电话给他们的传道部助理，告诉他们这个消息。助理们接着打电话给传教士，结果根据后来的报告，「整个传道部全在半夜醒来，兴奋地在床上跳来跳去」。辛聂姊妹后来幽默地警告家人和朋友：「请别让总会传道部门知道这件事！」4

泰国成员当时深受圣灵感动的反应也跟他们不相上下。我相信在这些刚刚宣布即将兴建圣殿的地区里的圣徒，在内心和家中都已作好灵性方面的准备，也有来自天上的显示来准备他们。

辛聂姊妹在泰国做了特别的手持镜子，作为个别教导姊妹之用。她在镜子上刻印了「看见自己在圣殿里」这几个字，当人们凝视那面镜子时，会看见自己在圣殿里的样子。辛聂夫妇也教导慕道友和成员，要想象自己在圣殿里的样子，在生活方面作必要的改变和灵性准备，以达到这个目标。

今天早上我给的挑战是给我们每个人的，无论我们住在何方，都要看见自己在圣殿里。孟荪会长说过：「在你进入主的殿并接受圣殿里所预备的所有祝福后，才算获得教会要给你的一切。教会成员所领受的祝福中，最重要的至高祝福只有在神的圣殿中才能获得。」5

纵使今日的世界缺乏公义，但我们所处的时代是一个神圣的时代。好几世纪以来的先知都带着关心和期盼的心情，在描述我们的时代。6

先知约瑟·斯密曾引述旧约俄巴底亚书7和新约彼得前书，8感谢神的伟大用心，提供死者洗礼的替代教仪，让我们能成为锡安山上的拯救者。9

主已使我们的人民昌盛，并提供资源和先知的指引，让我们能勇于履行我们对活人和死者的圣殿责任。

由于耶稣基督的复兴福音，我们才得以了解生命的目的、天父给祂儿女的救恩计划、救主的救赎牺牲，以及家庭在天上组织的核心角色。10

不断增加的圣殿加上先进的科技，让我们履行对自己祖先的神圣家谱责任，使得这个时代成为史上最受祝福的时代。我非常高兴看到我们的青少年那么忠信地去编制索引、寻找他们自己的祖先，并且去圣殿执行洗礼和证实的替代教仪。你们的的确确是预言中所说的锡安山上的拯救者。


我们要如何为圣殿作准备？

我们知道正义和圣化是准备进圣殿不可或缺的部分。

教义和圣约第97篇说：「只要我的人民奉主的名为我建造一座殿，并且不让任何不洁净的事物进入，使它不被玷污，我的荣耀将停在其上。」11

为了保护圣殿的神圣性，在1891年前，所有的圣殿推荐书都是由总会会长签发的，后来这项责任才委派给主教和支联会会长。

我们最大的渴望，就是希望本教会的成员都能生活配称持有圣殿推荐书。请不要将圣殿视为某种遥不可及的目标。在主教的协助下，大部分成员只要有决心要符合资格、完全悔改违诫的部分，都能在相当短的时间内达到正义的所有要求。前述的要求包括愿意宽恕自己，不去专注在自己的缺点或罪行，不让它们阻碍自己而永远进不了神圣的圣殿。

救主已为神所有的儿女完成了赎罪。祂的赎罪牺牲为那些真心悔改的人满足了公道的要求。经文对此做了极为美丽的描述：

「你们的罪虽像朱红，必成为雪白。」12

「我……不再记念〔这些罪〕。」13

我们要向各位保证，奉行正义的原则会带给你和你的家庭幸福、满足和平安。14教会成员，不分成人和青少年，15在回答圣殿推荐书的问题时，都必须自认自己是配称的。这些基本要求都是为了增加我们对父神、对祂的儿子耶稣基督，以及对祂复兴福音和对圣灵施助的经验的见证。


圣殿的祝福难以计数

圣殿的主要祝福就是超升的教仪。福音计划就是超升的计划，其中包含与神订立神圣的圣约并加以持守。除了洗礼和证实礼以外，活人必须在圣殿里才能执行并接受这些教仪和圣约；至于死者，所有的拯救教仪和圣约都必须在圣殿里接受才行。

百翰·杨曾教导：「主能为人类家族救恩而做的事，没有一件祂曾疏忽没做；……为了他们的救恩所能完成的事，全部皆已由救主也藉着救主单独完成。」16

教会领袖会在我们的教堂和其他建筑里成立支联会、支会、定额组、教会辅助组织、传道部等组织；然而主只在圣殿里，成立组织永恒的家庭。

我们很清楚，凡带着破碎的心和痛悔的灵、确实悔改了罪的人，必会在主的神圣屋宇里得到祂完全的接纳。17我们知道，「神不偏待人」。18圣殿让我喜爱的一项宝贵之处就是，在那里面的人并无财富、阶级或任何职位之分，人人在神前都是平等的，每一个人都穿着白衣，表示我们是一群纯洁正义的人民。19所有人都并肩而坐，一心一意渴望成为慈爱天父配称的儿女。

想象一下，全世界各地的男女都可以经由「圣殿中的神圣教仪和圣约……回到神面前，并……永远结合在一起」。20这个在美丽神圣印证室执行的教仪，是开放给所有配称持有圣殿推荐书的成员的。他们进入这些圣约后，就能在圣殿互相映照的镜子中看到自己，「圣殿中的这两面镜子互相映照，看到的影像仿佛可以延伸到永恒」。21这些反射的影像有助于我们缅怀父母、祖父母和所有先前的世代，并帮助我们认出将所有后代连结在一起的那些神圣圣约。这的确别具意义，而一切就从「看见自己在圣殿里」开始。

豪惠·洪德会长曾劝告我们，要「仔细思量嘉德兰圣殿这篇伟大奉献祈祷文中的非凡教导，约瑟·斯密先知说这祈祷是藉启示给他的。由于主已赐给我们在祂神圣圣殿运用圣职的能力，这篇祈祷文一直在应验着并祝福着我们个人、我们的家庭，以及我们全体人民」。22我们应该好好研读教义和圣约第109篇，并遵从洪德会长的劝诫，「将圣殿视为〔我们〕成员身份的伟大象征」。23

圣殿也是我们避难、献上感恩、接受指示、了解「神世上国度的一切事……〔使我们〕能成为完全」的地方。24在一个名副其实的骚动世界里，25圣殿在我的一生中一直都是个宁静和平安的地方。能将一切世俗忧虑全抛在那神圣建筑之外，真的非常美好。

我们在圣殿里或从事家谱研究时，往往会得到来自圣灵的提示和一些感觉。26在圣殿里，我们和另一边之间的幔子有时会变得很薄，让我们在从事这项事工时，得到额外的协助，成为锡安山上的拯救者。

几年前在中美洲的一座圣殿里，有位姊妹，现在已是荣誉退休总会持有权柄人员的妻子，在设有镜子的圣殿印证室里，协助一对父母和他们的孩子接受永恒的圣约。当教仪结束，他们面对印证室里的镜子时，这位姊妹注意到镜子里有个人物并不在印证室里。询问这位母亲之后，才得知他们还有一个女儿，但早已过世，因此并不在印证室里。于是他们找人代替这位已逝的女儿接受神圣的教仪。27绝不要低估在圣殿中来自幔子另一边所提供的协助。

请知道我们是多么真心希望每一个人都能做出必要的改变，使自己符合进入圣殿的资格。请透过祈祷认真检视你目前的生活情况，寻求圣灵的指引，找主教谈一谈要如何准备自己进入圣殿。孟荪会长说过，「你最重要的目标就是努力使自己配称进入圣殿。」28


救主「是我们信仰和祂的教会首要且坚定不移的房角石」

两个月前，我很荣幸能陪同艾宁·亨利会长参加斐济苏瓦圣殿的重新奉献典礼。那是个特别神圣的场合。艾宁会长的勇气和强烈的灵感，让我们在面临南半球有史以来最糟热带气旋的侵袭时，得以进行重新奉献的仪式。青少年、传教士和成员的身体和灵性都得到保护。29主的手确实清晰显现。斐济苏瓦圣殿的重新奉献是暴风雨的避难所。我们往往在经历人生的暴风雨时，也能见证主的手所提供的永恒保护。

斐济苏瓦圣殿最初在2000年6月18日的奉献典礼也是非比寻常。那座圣殿快完工时，国会议员被一群叛军掳为人质，斐济苏瓦市中心遭到掠夺并被放火焚烧，军方于是宣布戒严。

那时身为区域会长的我，连同斐济的四位支联会会长，前往伊利莎白女王军营晋见军方领袖。在我们说明原订的奉献典礼后，他们很支持，但也担心戈登·兴格莱会长的安全。后来他们建议只举行小型的奉献仪式，而且不在圣殿外面办活动，像是房角石的安置典礼。他们强调任何走到圣殿外的人都有可能成为暴徒的枪靶。

兴格莱会长允许一场小型的奉献仪式，只邀了新任的圣殿会长团和几位当地的领袖；基于人身安全的考量，没有邀其他人到场。然而，他强调说：「如果我们确实要奉献圣殿，就要有安置房角石的仪式，因为耶稣基督就是房角石，而这是祂的教会。」

当我们真的走到外面举行房角石安置典礼时，典礼场地没有非教会成员、孩子、媒体或其他人，只有一位忠信的先知向救主展现他的勇气和毫不动摇的决心。

后来兴格莱会长在提到救主时，说：「无人能与祂相提并论，过去没有，将来也不会有。感谢神将祂的爱子赐给我们。神的爱子牺牲自己的生命，好让我们得着生命。祂是我们信仰和祂的教会首要且坚定不移的房角石。」30

弟兄姊妹们，愿我们每一个人都会荣耀救主，作出所有必要的改变，「看到自己在祂的神圣圣殿里」。我们这样做时，就能完成祂的神圣目的，准备好自己和家人获得主和祂的教会所能赐给我们在今生直到永恒的一切祝福。我确实知道救主活着，我这样见证是奉耶稣基督的名，阿们。