祂会把你背在肩上，带你回家

迪特·邬希铎会长
总会会长团第二咨理

我的童年有个挥之不去的梦魇，就是被远处传来呜呜作响的空袭警报声从睡梦中惊醒。过没多久，另一种声音，也就是螺旋桨的嘎嘎声和嗡嗡声越来越响，响到空气都震动起来。我们这些孩子，都受过母亲良好的训练，各抓起袋子往山丘上的一处防空洞跑。我们迅速穿过伸手不见五指的黑夜时，绿色和白色的信号弹从天而降，照亮了轰炸机的目标。说来奇怪，每个人都称这些火焰般的信号为圣诞树。

我那时才四岁，亲眼目睹了战乱肆虐的世界。


德累斯顿

德累斯顿这个城市离我家不远。住在那里的人目睹的惨况，也许是我看到的上千倍。成千上万吨的炸药引起的巨大爆炸，让火团席卷了整个德累斯顿，摧毁了百分之90以上的城市，只留下残垣断瓦和灰烬。

这座曾经被称为「珠宝盒」的大城，转瞬间就不复存在。德国作家埃利希·克斯特纳描写了这场毁灭：「这座千年打造的美丽城市，一夕之间被彻底毁灭。」1童年时的我无法想象，我们自己人民发动战争所造成的这场毁灭，如何才能平复。那时我们周遭的世界看起来渺无希望，毫无未来可言。

去年，我有机会回到德累斯顿。在战争过后的七十年，这座城市再度成为一个「珠宝盒」。所有的废墟残骸都已清除，这座大城不但回复原貌，甚至更为繁荣。

造访期间，我见到路德教会美丽的圣母教堂。这座教堂始建于十八世纪，一直是德累斯顿耀眼的珍宝之一，但是战争使它化为一堆瓦砾。多年来一直如此，直到最后人们决定重建圣母教堂。

人们将教堂摧毁时所遗留下来的石头加以保存和分类，若是可用，就拿来重建。今日你可以在坑坑疤疤的外墙上看到这些被火烧黑的石头。这些「伤疤」不仅提醒我们这栋建筑物经历的战争历史，同时也提醒我们这是一座希望的纪念碑——庄严地象征人类有能力从灰烬中创造出新生命。

当我沉思德累斯顿的历史，赞叹人们能把被彻底摧毁的大城重新复原的巧思和决心时，我感受到圣灵甜美的影响力。我心想，如果人类可以拿一座废城里的残骸、瓦砾和残垣断壁，重建成一座令人赞叹、高耸云霄的建筑，那么我们全能的天父岂不是更有大能，能使祂堕落、陷入困境或迷失的儿女复原？

我们的生活看起来有多残破不堪并不重要。我们的罪有多朱红，我们的痛苦有多深，内心有多孤独、绝望或多心碎，都不重要。即使是那些毫无希望、活在绝望中、背弃信任、放弃操守或转身远离神的人，都可以重新再造。除了极少数的沉沦之子外，没有任何生命是破碎不堪到无法复原的。

福音所带来的大喜信息就是：由于慈爱的天父为我们提供了永恒幸福计划，并透过耶稣基督的无限牺牲，我们不仅可以从坠落的状态中被救赎，回复洁净，而且还能超越凡人的想象，成长进步，成为永生的继承者，领受神无法形容的荣耀。


失羊的比喻

救主传道期间，当时的宗教领袖并不赞同耶稣花时间跟他们视为「罪人」的人在一起。

或许在他们看来，耶稣是在容忍、甚至纵容罪恶的行径。或许他们相信帮助罪人悔改的最佳方式，就是去指责、嘲笑和羞辱他们。

救主看出法利赛人和文士的意图，他说了一个故事：

「你们中间谁有一百只羊失去一只，不把这九十九只撇在旷野、去找那失去的羊，直到找着呢？

「找着了，就欢欢喜喜地扛在肩上，回到家里。」2

好几个世纪以来，这则比喻传统上被解读为呼吁我们要采取行动，找回迷途的羊，并伸出援手解救迷失的人。这样的解读确实既恰当又合宜，但我不知道是否还有更多的含意。

有没有可能，耶稣最重要的目的是要教导关于好牧人的工作？

有没有可能，耶稣是在见证神对祂叛逆不羁的子女的爱？

有没有可能，救主的信息是神十分了解那些迷失的人——祂会找到他们、向他们伸出援手、援救他们？

若是如此，羊必须做什么才有资格获得这项神圣的帮助呢？

羊是否需要知道如何使用复杂的六分仪，来算出自己的座标？是否需要有能力使用全球定位系统来确定自己的所在位置？是否必须具备专长，懂得如何设计会发出求救信号的应用程序？是否需要先获得某位保证人的背书认可，然后好牧人才会出面援救？

当然不必！羊之所以值得神圣的援救，是因为蒙得了好牧人的眷爱。

对我来说，迷失的羊这一则比喻是经文中最为人带来希望的章节之一。

我们的救主，这位好牧人认识我们，也爱我们。祂认识你，也爱你。

祂知道你何时迷失，知道你身在何处。祂知道你的忧伤、你默默的恳求、你的恐惧、你的泪水。

重要的不是你是怎样迷失的——不管你是因为自己不当的选择，还是因为无法掌控的情况。

重要的是，你是祂的孩子，祂爱祂的儿女。

因为祂爱你，所以祂会找到你。祂会喜悦地把你背在祂肩上。当祂带你回家时，祂会对每个人说：「我失去的羊已经找着了，你们和我一同欢喜吧！」3


我们必须做什么？

但是你可能会想，我需要做些什么？当然我不能光是等待被救援。

虽然我们慈爱的天父希望祂每一个儿女都能回到祂身边，但是祂不会强迫任何人进天堂。4神不会违反我们的意愿硬要救我们。

所以我们必须做什么呢？

祂的邀请很简单：

「归向我。」5

「到我这里来。」6

「靠近我，我就靠近你们。」7

这就是我们向祂表明我们想获得祂援救的方式。

这需要一些些信心，但是不要沮丧。如果你现在无法鼓足信心，那么就先从怀抱希望开始。

如果你不能说你知道神就在身边，你可以从希望祂就在身边开始。你可以怀着相信的渴望，8那样就够了。

然后，依据那份希望采取行动，与天父沟通。神会向你显示祂的爱，祂的救援事工、使人转变的事工也就此展开。

随着时间逝去，你会在生活中看到祂的手指引着你，你会感受到祂的爱。每踏出信心的一步，你希望行走在祂的光中和遵从祂的道的这份渴望就会成长。

这些信心的步伐我们称为「服从」。

这个字眼在这时代并不受欢迎。但是服从是耶稣基督福音中一项弥足珍贵的概念，因为我们知道「经由基督的赎罪，全人类都可以藉着服从福音的律法和教仪而得救」9。

随着我们的信心增强，我们也必须更加忠信。我刚才引述一位德国作家哀悼德累斯顿的毁灭时所写的话。他也写过这句话：「Es gibt nichts Gutes, ausser man tut es.」对于不懂这种高荣语言的人，这句话的翻译是「除非你去做，否则毫无益处」。10

你我在谈论属灵事物时，可能说得头头是道。我们在诠译宗教主题时的敏锐思维，可能让人肃然起敬。我们可能狂热地谈论宗教和「我们的空中楼阁梦」。11但是如果我们的信心并未改变我们的生活方式——我们的信仰对我们每天所作的决定毫无影响——那么我们的宗教是枉然的，我们的信心即便不是死的，也必定状况不佳，终究会有死去的危险。12

服从是信心的血脉。我们靠着服从使灵魂充满着光。

但我认为有时候我们对服从有所误解。我们可能把服从当成一个目的，而不是达成目的的方法。或者说，我们似乎想用服从的铁锤和诫命的铁砧来塑造我们所爱的人，透过不断地加热、反复锤打，希望让他们变得更圣洁，更像天上的人物。

无庸置疑地，我们有时候需要严厉地呼吁悔改。当然，有些人可能只有用这种方式，才能改变。

但或许有另一种比喻，可以说明我们为何遵守神的诫命。或许服从并不是一种硬要使劲弯折、扭转、击打我们的灵魂，把我们改变成另一种模样的过程。相反地，它是一种发现自我的过程，让我们知道自己究竟是用什么造的。

我们是全能之神所造的，祂是我们的天父，我们确实是祂的灵体儿女。我们是用天上极珍贵和非常细致的物料所造的，因此我们身上有神性的特质。

然而在世上，我们的思想行为受到腐败、不圣洁和不洁的事物所负累。世俗的尘埃和污秽玷污了我们的灵魂，我们因此很难认得并记得我们的出身和目的。

但这一切并不会改变我们真正的身份。我们重要的神性本质依然存在。在我们选择把心靠向我们心爱的救主，走上门徒之路的那一刻起，奇妙的事便发生了。神的爱充满我们的心；真理之光充满我们的意念；我们开始不想犯罪，我们不想再行走在黑暗中。13

渐渐地，我们不再把服从看作是惩罚，而是视为一条通往神圣命运的自由之路。然后这世上的败坏、尘埃和对我们的局限会开始逐渐减少。最后，我们身上那属乎神的珍贵、永恒之灵得以彰显，良善的光辉成为我们的本质。


你值得援救

弟兄姊妹们，我见证神以我们真正的身份看待我们，祂认为我们值得援救。

你可能觉得你的人生残破不堪。你可能犯了罪；可能感到害怕、愤怒、悲伤，或受疑虑所苦。但就像好牧人找到祂迷失的羊一样，只要满怀高兴转向这世界的救主，祂就会找到你。

祂会援救你。

祂会把你举起，背在祂肩上。

祂会带你回家。

如果世人的手能将瓦砾和废墟转变成一座美丽的崇拜屋宇，那么我们也可以相信和信赖我们慈爱的天父能够且会重新打造我们。祂的计划是要造就我们，使我们远比以前更好——远超乎我们所能想象。随着我们踏出信心的每一步，走在门徒之路上，我们便会逐渐变成享有永恒荣耀和无限喜乐的人；那就是我们受造的目的。

这是我的见证，我的祝福，和我谦卑的祈祷，奉我们夫子的圣名，即奉耶稣基督的名，阿们。