圣灵

罗拔·海尔斯长老
十二使徒定额组

亲爱的弟兄姊妹，我今天要以主的仆人和曾祖父的身份演讲，对各位也对我亲爱的子孙教导圣灵这项非凡的恩赐，为此作见证。

先从基督的光开始说起，基督的光「照亮每个来到世上的人」。1我们每个人都因这神圣的光受益。这光「在万物之中又穿透万物」，2也让我们能分辨是非对错。3

但圣灵不同于基督的光。祂是神组的第三位成员，是一位真实存在的灵体人物，身负神圣的责任，在目的上与父和子合一。4

身为教会成员，我们可以持续感受到圣灵的陪伴。透过神已经复兴的圣职，我们接受浸没洗礼，获得罪的赦免，然后证实为耶稣基督后期圣徒教会的成员。在这项教仪中，我们藉着圣职持有人的按手获得圣灵的恩赐。5此后，我们只要一直记得救主，遵守祂的诫命悔改我们的罪，在安息日配称地领受圣餐，就可以获得并保有圣灵的陪伴。

圣灵提供个人启示，帮助我们作出生命中的重大决定，例如教育、传教、职业、婚姻、子女，还有我们要和家人住在哪里等等。在这些事情上，天父期望我们运用选择权，根据福音原则，在脑海中好好研判事情的状况，然后在祈祷时把我们的决定告诉祂。

个人的启示是不可或缺的，但那只是圣灵工作中的一部分，就像经文所作证的，圣灵也为救主和父神作见证。6祂教导我们「国度中令人平安的事」，7使我们「大有盼望」。8祂「引导〔我们〕行善……〔和〕判断公正」。9祂赐给「每个人……〔属灵的〕恩赐……好使所有的人因此受益」。10祂「赐给〔我们〕知识」，11「叫〔我们〕想起〔祂〕对〔我们〕所说的一切话」。12藉着圣灵，我们「得以……圣化」，13接受「罪的赦免」。14祂是「保惠师」，就是「应许给〔救主〕门徒的同一位」。15

我要提醒大家，神赐给我们圣灵不是为了控制我们。我们有些人在生活中枝微末节的决定上都寻求圣灵的指引，其实不是明智之举，这会使得圣灵的神圣角色变得平凡琐碎。圣灵尊重选择权这项原则，祂轻声地在我们的意念和心中说话，告诉我们许多重要的事。16

我们每个人对圣灵影响的感受不同。我们会因个别的需求和情况，感受到圣灵不同强度的提示。

在这后期时代，我们申明，只有先知可以透过圣灵为整个教会接受启示。有些人忘了这一点，就像亚伦和米利暗试图说服摩西同意他们那样。但是主教导他们也教导我们说：

「你们中间若有先知，我——耶和华必……向他显现。……

「我要与他面对面说话。」17

有时候，敌对者用假观念诱骗我们，让我们误以为是圣灵。我见证，忠诚地遵守诫命和圣约能让我们免于受骗。我们藉着圣灵，能分辨出哪些是以人的诫命作教义教人的假先知。18

我们为自己接受圣灵的提示时要明智，记住我们无法代替他人获得启示。我认识一位年轻男子，他对一位年轻女子说：「我梦到你会成为我的妻子。」那名女子想了一想那句话，然后回答说：「等我也作了相同的梦再说。」

我们每个人都可能受到诱惑，让个人的意愿凌驾在圣灵的指引之上。先知约瑟·斯密求天父允许把摩尔门经的前116页〔原稿〕借给马丁·哈里斯。约瑟以为这是个好主意，起初圣灵没有给他确认的感觉，主终究让约瑟把那些原稿借给了马丁·哈里斯。结果他把它们搞丢了。于是主收回了先知的翻译恩赐，先知因此学到了痛苦但宝贵的教训，对他日后所作的服务有着重要的影响。

圣灵是复兴福音的核心。先知约瑟谈到年少时期读圣经雅各书1：5的经验，说：「从来没有一节经文，在人心所产生的力量，能比这节经文在这时候在我心中所产生的更大。」19约瑟·斯密描述的力量就是圣灵的影响力。结果约瑟走进住家附近的树林，跪下来求问神。接下来的第一次异象极为重要，也非常伟大，父与子之所以亲自来访，就是因为他听从圣灵的提示去祈祷。

复兴福音中所启示的真理都是透过祈求，然后接受并跟从圣灵提示的这个模式而来的。想想这些例子：翻译摩尔门经、复兴圣职和圣职教仪——从洗礼开始，一直到组成教会等等。我见证今日主给总会会长团和十二使徒的启示就是按照这同样的神圣模式而来。这个神圣模式也是我们获得个人启示的模式。

我们赞扬所有跟从圣灵来接受复兴福音的人，先从约瑟·斯密自己的家庭成员讲起，年少的约瑟向父亲讲述摩罗乃的造访时，他父亲自己获得确切的见证，立刻要约瑟放下农场的工作，鼓励他遵从天使的指示。

我们作父母和领袖的人也当如此。让我们鼓励子女和其他人跟从圣灵的指引。当我们这么做时，我们自己也要效法圣灵的榜样，透过温和、温柔、慈爱、恒久忍耐和不虚伪的爱来领导。20

圣灵是在家庭和在整个教会中做神事工的媒介。理解这一点后，我要分享自己在生活中和为教会服务时，几个和圣灵有关的经验。我把它们当作个人的见证，见证圣灵会祝福我们每个人。

许多年前，我和海尔斯姊妹打算请几位同事到家里吃一顿特别的晚餐。我在下班回家的路上，有个灵感要停在我家庭教导的一位寡妇家门前。我敲了这位姊妹家的门，她说：「我一直在祈祷你会来。」那样的灵感从何而来呢？答案是圣灵。

还有一次，我生完一场大病后，主领一场支联会大会。为了保留体力，我打算在圣职领导人大会结束后立即离开会堂。然而，就在闭会祈祷结束后，圣灵对我说：「你要去哪里？」我得到灵感要在他们离开会堂时和他们一一握手。轮到一位年轻的长老走上前来时，我得到灵的提示，给了他一项特别的信息。他当时低着头，等到他抬起头，看着我时，我说：「向天父祈祷，聆听圣灵，跟从你所得到的提示，生活上的一切都会好转起来。」后来，支联会会长告诉我，那位年轻人提前返乡，刚回来。支联会会长在清楚的灵感下，向那位年轻人的父亲保证，如果他带儿子来参加圣职聚会，海尔斯长老会和他讲话。我为什么留下来和每个人握手？我为什么顿了一下，和这位特别的年轻人说话？我获得的忠告从何而来呢？答案很简单，是圣灵。

2005年初，我得到指引，为总会大会准备了一篇有关年长夫妇传教士的信息。大会结束后，有位弟兄说：「我们聆听总会大会……主的灵立即触动了我灵魂深处。……再清楚不过了，这是给我和妻子的信息。我们要去传教，就是现在。我……看着妻子，发现她也从圣灵获得了相同的感觉。」21是什么使得他们同时获得如此强烈的回答呢？答案是圣灵。

我要对自己的子孙，还有所有听见我声音的人作见证，个人的启示和源源不绝的日常指引、警告、鼓励、力量、属灵的洁净、安慰和平安都透过圣灵临到我们的家庭。透过圣灵，我们体验到「〔基督〕丰盛且温柔的慈悲」22和不停止的奇迹。23

我特别要见证救主是活着的。我爱天父，感谢祂提供圣灵的恩赐，并且透过这恩赐来启示祂的旨意，在生活中给我们支持。奉耶稣基督的名，阿们。