一直记得祂

江文汉长老
七十员会长团

亲爱的弟兄姊妹们，我在亚洲服务时，人们有时候会问我：「江长老，有多少人居住在教会的亚洲区域范围内？」

我说：「全世界人口的一半，36亿人。」

有人问道：「要记得所有人的名字会很困难吗？」

记得——和遗忘——是日常生活的一部分。举例来说，有一次我太太到处找不到她的新手机，后来决定用另一支电话拨打新号码来找。她听到手机响了，心想：「会是谁打电话给我？我还没有给任何人我的手机号码！」

记得——和遗忘——也是我们永恒旅程的一部分。时间、选择权和记忆会帮助我们学习、成长并增加信心。

有一首受人喜爱的圣诗是这么唱的：

歌颂欢呼耶稣之名，

永远赞美尊敬；……

圣徒领受圣餐证明，

记念我主慈恩。1

在每周领受圣餐的时候，我们立约要一直记得祂。从近400节和记得有关的经文中，其中几节谈到我们能一直记得祂的六个方法。

首先，我们能一直记得祂的方法是对祂的圣约、应许和保证有信心。

主记得祂永恒的圣约——从亚当时代直到亚当的后裔「拥抱真理并仰望时，锡安必俯视，诸天必因高兴而震动，大地必因喜乐而摇撼。」2

主记得祂的应许，包括祂会透过摩尔门经：耶稣基督的另一部约书中来聚集分散的以色列家族的应许，还有祂赐给每一位记得灵魂的价值的成员和传教士的应许。3

主记得各国各民，也给予他们保证。在步调快速、人心惶惶的时代中，4「有人靠车，有人靠马，但我们要提到耶和华——我们神的名」，5祂「〔引导〕未来，仍似过去情形」。6在「危险的日子」中，7我们「记住那挫败的不是神的事工，而是人的工作」。8

第二，满怀感恩地承认祂的手在带领我们的生活，我们就能一直记得祂。

我们往往在事后回顾的时后，才能清楚地在生活中看见主的手。就如基督徒哲学家索伦·齐克果所说：「生命只能从回顾中领悟，但 ……必须在前瞻中展开。」9

我亲爱的母亲最近庆祝90大寿，她满怀感谢地见证神在她人生中每个重要关头所赐予她的祝福。家庭历史、家庭传统、以及家庭关系能帮助我们回味往事，也提供我们未来可依循的模式及希望。圣职权柄线和教长祝福也见证了神的手在每个世代都带领着我们。

你曾否想过自己就是一本活生生的纪念册——反映出你选择要记得的内容及方式？

例如，我年轻时非常想进入篮球校队，因此我不断地练习。有一天教练指着身高193公分、全州最杰出的中锋，还有身高188公分的前锋明星球员，对我说：「我可以让你加入球队，但你可能永远打不到球。」我记得他那时好心地鼓励我：「为什么不试试足球？你会踢得很好。」后来当我首次进球得分时，我的家人也为我庆贺。

我们可以记得那些以诚实、仁慈、耐心、鼓励相待，一再给我们机会的人；也可以成为别人在最需要帮助时会记起的人。心怀感恩，谨记他人的协助以及圣灵指引的影响，是我们记得祂的一种方法；也是我们计算许多恩典，并看到神的作为的方法。10

第三，主保证：「凡悔改自己的罪的，就被宽恕，我，主，不再记住那些罪」，11信赖祂的保证，我们就能一直记得祂。

当我们承认罪并弃绝罪，完全地悔改，就会在罪被抹掉时，像以挪士一样问道：「主啊，为什么会这样呢？」我们会听到主回答说：「因为你对……基督有信心。」12也会听到祂的邀请：「你要〔记念〕我」。13

我们悔改，并由圣职领袖宣告配称之后，就不需要一再承认这些过去的罪；成为配称并不代表成为完全。天父的幸福计划邀请我们谦卑地在人生的旅途中享有平安，直到有一天我们在基督里成为完全，14不要一直感到担忧、挫折，也不要因我们今日的不完美而沮丧。要记住，虽然祂知道所有我们不想让别人知道的事，但祂仍然爱我们。

有时候人生会考验我们对基督的慈悲、公道和审判的信心，以及对祂这项使人解脱的邀请的信心：只要我们宽恕别人和自己，祂的赎罪便能治愈我们。

某个国家的一位年轻女子想应征一份记者的工作，但分派工作的长官很无情；他对这位女子说：「只要我签名，你就当不成记者，而会成为挖水沟的工人。」在挖水沟的一群男人之中，她是唯一的女子。

许多年后，这位女子成为长官。某天有个人来找她，需要她的签名来申请工作。

她问道：「你记得我是谁吗？」这个人不记得。

她说：「你不记得我，但是我记得你。你说只要你签名，我绝对当不成一名记者。你签名派我去挖水沟，成为一群男工中唯一的女工。」

她告诉我：「我觉得我应当善待他，比他当时对我还要好——但我没有这份力量。」有时这力量不在我们身上，但是可以透过记得救主耶稣基督的赎罪而得到。

当我们信赖的人背叛我们、梦想破灭、心灵一再受创；当我们想要公道，又需要慈悲；当我们义愤填膺而潸然泪下；当我们需要知道哪些事该把握，哪些该放手的时候，我们可以一直记得祂。人生有时并不如我们想得那么残酷，祂无限的怜悯能帮助我们找到道路、真理和生命。15

当我们记起祂的话语和榜样，我们就不会去冒犯别人或被人冒犯。

我朋友的父亲是一名技工，就算他小心翼翼地把手洗干净，手上还是可以看出因认真工作而留下的污渍。有一天在圣殿有人对我朋友的父亲说，他应该在来圣殿服务前把双手洗干净。这位良善的人不被那番话所冒犯，反倒开始在参加圣殿教仪之前，以更多肥皂水用手刷洗家中的碗盘。他体现「登耶和华的山」和「站在他的圣所」，成为手洁心清的最佳模范。16

如果我们怀有不好的感觉、积怨或憎恨，或是有任何需要请求别人原谅的地方，现在就赶快去做。

第四，祂邀请我们记得祂随时欢迎我们回家。

我们经由提出问题和不断研究来学习。请不要停止探索——以T.S.艾略特的话来说——「有如你初次开始认识的感觉。」17当你准备好之后，请像第一次研读那样再次对摩尔门经敞开你的心。请像第一次那样再次用真心诚意祈祷。

信赖那很久以前或已模糊的记忆。让它增强你的信心。对神来说，任何时候都来得及回头。

古今众先知都恳求我们不要让世人的缺点、错误或软弱——无论是别人或是我们自己的——使我们错失了祂复兴福音中的真理、圣约和救赎能力。18这一点对于我们每一位不完美，但透过参与教会事务而成长的人来说，格外重要。先知约瑟说：「我从未告诉你们我是完全的，但我所教导的那些启示并无错误。」19

第五，藉由在安息日领受圣餐，我们能一直记得祂。救主在其尘世传道尾声，以及复活后展开圣工的这两段时期，拿起面包和酒 ，吩咐我们记得祂的身体和血，20「因为每当你们这样做，就会记起我与你们同在的这个时候。」21

在圣餐仪式中，我们向父神证明我们愿意承受祂子的名，一直记得祂，并遵守祂赐给我们的诫命，使我们能一直有祂的灵与我们同在。22

就如艾缪莱克所教导的，当我们为我们的田地、羊群、以及家人祈祷；当我们记得贫困、无衣蔽体、患病、受苦之人的时候，就代表我们记得祂。23

最后，第六，我们的救主邀请我们一直记得祂，就像祂一直记得我们一样。

在新世界，复活的救主邀请那些在场的人一一走上前去，用手探入祂的肋旁，感觉祂手上和脚上的钉痕。24

经文中形容复活是「每个肢体与关节都必回复到……原来而完美的躯体上」，并且「连一根头发也不会少」。25既然如此，请想想为什么我们救主完美、复活的身体上仍带着肋旁的伤痕以及祂手上和脚上的钉印。26

在历史上，曾有尘世凡人遭受十字架的极刑；但唯有我们的救主耶稣基督仍带着那代表祂纯正的爱的记号来接纳我们。祂只有实现了被高举于十字架上的预言，才能吸引我们每一个人接近祂。27

我们的救主宣告：

「是的，即或有忘记的，……我却不忘记你。」

「看啊，我已将你铭刻在我掌上。」28

祂见证：「我就是被高举的那位。我是被钉十字架的耶稣。我是神的儿子。」29

我谦卑地见证，并祈求我们会随时随地，在所有的事情上一直记得祂。30奉耶稣基督的圣名，阿们。