躲避暴风雨的避难所

派翠克·凯荣长老
七十员

因为我饿了，你们给我吃，渴了，你们给我喝；我作客旅，你们留我住；

「我赤身露体，你们给我穿；……

「……我实在告诉你们，这些事你们既做在我这弟兄中一个最小的身上，就是做在我身上了。」1

目前全球估计约有6千万名难民，也就是说「世界上每122人之中就有1个人 ……被迫要逃离家园」2且这之中有一半是孩童。3仔细想一想，这些数字和这对其中每一个人的影响，是多么令人震惊。我目前被指派在欧洲服务，这里去年涌进了一百二十五万名从中东和非洲一些饱受战火蹂躏的地区逃出来的难民。4我们看到其中很多人抵达时，只有身上穿的衣服和一小袋的行囊。他们大部分都受过良好的教育，但全都被迫放弃了家园、学校和工作。

在总会会长团的指示下，教会目前正与欧洲17个国家里的75个组织合作。这些组织从大型的国际机构到小型的社区服务计划，从政府机关到宗教与民间慈善机构都有。我们很幸运能够与这些已经在全球各地从事难民服务工作多年的团体合作，向他们学习。

我们教会成员也是一群人民，回溯不久前的历史，就能想起当年我们也是难民的日子，曾经一而再、再而三地被暴力地赶出我们的家园和农田。上个周末，琳达·柏顿姊妹在谈到难民时，请教会中的妇女们想一想：「万一发生在她们身上的事，发生在我们身上呢？」5没几年以前，发生在她们身上的事的确发生在我们身上。

政府和民间对于难民的定义和该做哪些事来协助难民有很激烈的争论。我今天无意加入这场热烈讨论，也无意评论移民政策，而是要把焦点放在人的身上，这些人因为别人所引发的战争，无辜地被赶出自己的家园和国家。

救主知道身为难民的感受——祂也曾是难民。耶稣还小的时候，就和家人逃到埃及去躲避希律的杀戮。耶稣在传道期间的许多时刻遭遇威胁和生命危险，最后因恶人谋害而丧命。或许正是因为这样，祂反复教导我们彼此相爱、像祂那样去爱、爱人如己，更显得重要非凡。的确，「在神我们的父面前，那清洁没有玷污的虔诚，就是看顾在患难中的孤儿寡妇」6，我们要「照顾贫穷、困苦的人，救助他们，免得他们受苦」。7

亲眼目睹世界各地的教会成员慷慨奉献以帮助那些失去甚多的个人和家庭，真是激励人心。尤其是在欧洲各国，我看到许多教会成员跟从他们与生俱来的渴望去援助并服务周遭那些极度匮乏的人，并因此体验到心中不断滋长的快乐与灵魂的启发。教会提供避难所和医疗照护，支联会和传道部也组装了上万份卫生用品包。还有些支联会提供食物和水、衣物、防水外套、脚踏车、书籍、背包，及老花眼镜等等。

从苏格兰到西西里岛的人都挺身而出提供各种服务。许多医生和护士自愿到难民上岸的地方服务，在那里，难民抵达时往往因跨海逃难而全身湿透、冰冷甚至饱受心理创伤。到了难民开始安置的程序时，当地的教会成员帮助他们学习他们所在国的语言，还有人提供玩具、美术用品、音乐和戏剧，来为孩童和父母打气。有些人则拿捐赠的毛线、棒针和钩针来教导当地老老少少的难民编织技巧。

有多年服务和领导经验的教会成员明白表示，施助、服务这些有立即需要的人，确实带给他们服务生涯中最丰富、最满足的经验。

确实的情况，真的必须要亲眼目睹才会相信。冬天时我遇见许多难民，其中有一位从叙利亚逃来的孕妇，在一座临时难民营里拼命地想确保自己不用在被安置的大厅的冰冷地板上生产；而她在叙利亚原本是一位大学教授。我在希腊时，曾和一个全身湿透、不停发抖且饱受惊吓的家庭谈话，他们从土耳其划着小橡皮船跨海而来。我注视他们的眼睛，聆听他们的故事，倾听他们诉说所逃离的恐怖战争和为求避难所经历的艰险旅程，我从此改变了。

有一大群救援人员提供照护与援助，其中有许多人是义工。我亲眼看到一位教会成员一连好几个月彻夜工作，满足刚从土耳其抵达希腊的难民的最迫切需求。她付出无数的努力，最重要的是为急需医疗照护的人施行急救；她使独自旅行的妇女和小孩得到照顾；她安慰那些逃难时经历丧亲之痛的人；她尽力分配有限的资源来帮助更多的人。她和很多像她一样的人，都是真正的施助天使；受到她照顾的人，以及差她去做这些事的主，绝对不会忘记她所作的一切。

所有献身援助周遭受苦之人的人，都像阿尔玛的人民一样：「他们在这样繁荣的情形下，并未赶走任何一个无衣蔽体，或饥饿，或口渴，或患病，或没人照顾的人；他们没有把心放在财富上； ……他们对所有的人慷慨，无论老的或少的、为奴的或自主的、男的或女的、教会里的或教会外的，只要是有需要的，他们都一视同仁。」8

我们必须小心，当世人最初的震惊逐渐消退，战争依然继续，难民家庭继续涌进的时候，我们不应开始觉得难民困境的报导是司空见惯的事。全球有数以千万的难民，虽然他们的故事不再登上新闻版面，但是他们仍然迫切需要帮助。

如果你问：「我能做什么？」让我们先记住，我们不应牺牲自己的家人和其他责任去服务，9也不应该期望我们的领袖为我们安排服务计划。但是我们青少年、男人、女人和家庭都可以参与这项伟大的人道救援工作。

总会会长团邀请成员共襄盛举，为全球难民提供基督般的服务，10总会慈助会、女青年和初级会会长团为回应这项邀请，筹划了名为「我作客旅」的救援工作。柏顿姊妹上周末在总会妇女大会向教会的妇女介绍了这个计划。IWasAStranger.lds.org网站上有很多有用的想法、资源和服务的建议。

请开始跪下祷告，然后想办法在自己家附近、在自己的社区里做些什么，找到需要帮助适应新环境的人。你们的最终目标，是帮助他们重返勤奋、自立的生活。

我们能出手相助或与他人作朋友的机会多到数不清。你可以帮助接受安置的难民学习他们所在国的语言、提升他们的工作技能，或练习工作面试。你可以指导某个家庭或某位单亲妈妈转型适应不熟悉的文化，或甚至只是陪伴他们一起去杂货店或学校。有些支会和支联会已经与值得信赖的组织合作。你也可以按照自己的情况，对教会的人道救援工作作出更多奉献。

此外，我们每一个人都可以更关注那些迫使家庭流离失所的世界大事。我们必须表明立场反对排挤的态度，提倡不同文化传统间的尊重与理解。与难民家庭见面，亲耳聆听他们的故事，而不是从电视萤幕或报纸了解，这将使你大大地改变。真正的友谊将帮助培养怜悯之心并促成有效的融合。

主已指示我们：锡安的支联会应该是「一种保障」和「躲避暴风雨的避难所」，11我们已经找到了庇护，让我们走出自己安全舒适之地来与他们分享我们丰富的资源、对更美好未来的希望、对神及同胞的信心，以及超越文化和意识形态差异的爱，了解我们都是天父的儿女这荣耀的真理。

「因为神赐给我们，不是胆怯的心，乃是刚强、仁爱、谨守的心。」12

沦为难民对那些难民来说，可能是人生的转捩点，但沦为难民并不能定义他们是怎样的人。像过去千千万万曾流离失所的先人一样，这只是他们人生中的过程——我们希望这过程能短一点。将来他们之中会成为诺贝尔奖得主、公务员、医生、科学家、音乐家、艺术家、宗教领袖，或在其它领域有卓越的贡献。他们之中有许多人在失去一切之前，的确原本就是这样的人。此时的困境不能定义他们是怎样的人，但我们的回应却会定义我们是怎样的人。

「我实在告诉你们，这些事你们既做在我这弟兄中一个最小的身上，就是做在我身上了。」13奉耶稣基督的名，阿们。

如需进一步参考资料，请见IWasAStranger.lds.org和mormonchannel.org/blog/post/40-ways-to-help-refugees-in-your-community。