神性的能力

肯特·理查长老
七十员

先知约瑟·斯密过世的前几个月，他曾与十二使徒开会，讨论教会在那段极为艰困的时期所面临最迫切的需要。他告诉使徒们：「我们最需要的，莫过于圣殿了。」1的确，在今日这充满考验的时期，我们每个人和我们的家人最需要的，莫过于圣殿了。

在最近的一场圣殿奉献典礼中，整个活动过程令我感到振奋。我喜爱在开放日活动欢迎许多来圣殿参观的访客，也喜爱在文化庆典活动中看到充满活力、热情十足的青少年；我还喜爱随后美好的奉献典礼。圣灵非常甜美，许多人因此蒙福。接着在隔天早上，我和妻子进入洗礼池，为我们自己的某些祖先接受洗礼。当我举起手臂要开始进行教仪时，圣灵的能力几乎使我不胜负荷。我再次体会到，圣殿的真正力量就在教仪当中。

就如主所启示的，圆满的麦基洗德圣职，就显示在圣殿及其教仪当中：「因为神圣圣职的权钥是在那里面按立的，使你们可以得到荣誉和荣耀。」2「因此，在圣职的各项教仪中，都显示了神性的能力。」3这项应许是要赐给你和你家人的。

我们的责任，就是去「领受」天父要给我们的祝福。4「因为凡接受的，将更丰盛地加给他，甚至能力」5：有能力在现在和在永恒中，接受祂所能赐给我们，以及将要赐给我们的一切；6有能力成为神的儿女7、认识「天上的能力」8、奉祂的名说话9，并接受「〔祂〕灵的能力」。10透过圣殿的各项教仪和圣约，我们每个人都能亲自获得这些能力。

尼腓在他伟大的异象中看到我们今日的情形，说：「我，尼腓，看到神羔羊的大能降在羔羊教会的圣徒身上，也降在那分散到整个地面上的主的约民身上；他们在极大的荣耀中，以正义，并以神的大能武装起来。」11

我最近很荣幸能与罗素·纳尔逊会长和他的家人一同参加一场圣殿开放日活动。他把家人聚集起来，围绕在印证祭坛的四周，向他们说明：我们在教会中所做的一切——每次聚会、活动、课程和服务——都是为了准备我们每一个人来到圣殿，跪在祭坛前接受天父所应许的一切永恒祝福。12

只要我们在自己的生活中感受到圣殿的祝福，我们的心就会转向我们的家人，无论他们仍在世或已逝。

最近，我亲眼目睹一家三代一起为他们的祖先洗礼，甚至连祖母也来参与。虽然这位祖母对浸没在水里感到有些害怕，但当她从水中出来时，抱着她的丈夫，流下了喜悦的泪水。之后祖父和父亲为彼此施洗，也为许多孙子女施洗。还有什么能比家庭这样齐聚一堂的经验更令人快乐呢？现在每一座圣殿都供有家庭场次，能让你和家人优先安排时间一起参与洗礼教仪。

约瑟F.·斯密会长在过世前不久，获得了关于死者救赎的异象。他教导，那些在灵的世界的人，完全仰赖我们为他们接受的这些教仪。经文中说：「悔改的死者，将藉着服从神家宅中的教仪而得到救赎。」13我们代替他们接受这些教仪，但他们却要自己订立圣约，并为每一项与教仪相关的圣约负起责任。的确，在圣殿中，对我们来说，幔子变薄了，而对他们来说，则是完全敞开的。

那么，对于参与这项事工，我们在担任与会者和工作人员方面负有哪些个人责任呢？在1840年，先知约瑟·斯密教导圣徒：「我们必须付出极大的努力，也必须要有财力。由于这项〔兴建圣殿的〕事工必须在正义之中加紧进行，圣徒应在心中仔细考量这些事的重要性……然后采取必要的步骤来付诸行动；同时也要鼓起勇气、下定决心全力以赴，并且把这件事当作自己的事，就好像一切工作都得靠自己独力完成似的。」14

我们在启示录中读到：

「这些穿白衣的是谁？是从哪里来的？

「……这些人是从大患难中出来的，曾用羔羊的血把衣裳洗白净了。

「所以，他们在神宝座前，昼夜在他殿中事奉他。坐宝座的要用帐幕覆庇他们。」15

各位的脑海中，难道没有浮现今日那些在圣殿中服务的人吗？

目前在全世界150座运作中的圣殿内，共有超过十二万名教仪工作人员，然而，还是可以让更多人有机会来体验这美好的祝福。当戈登·兴格莱会长宣布要在世界各地建造许多小型圣殿的想法时，他教导：「所有的教仪工作人员都由当地成员担任，他们也同时在自己的支会和支联会里担任其他职务。」16通常，工作人员蒙召唤服务的时间为两到三年，也有可能会延长。这不是有意要让你一旦被召唤后，只要你能做就一直留任。许多长期服务的工作人员都带着对圣殿事工的热爱而卸任，并让其他新的工作人员去服务。

大约在100年前，使徒约翰·维特苏教导：「我们需要更多工作人员来完成〔这〕美好的事工。……我们需要更多归信者参与圣殿事工，不分老少。时候到了，圣殿事工正迈入崭新的阶段，让我们努力带领各年龄层的人，一同积极参与服务。……圣殿事工能使年轻和积极的成员获益良多，也能使已经放下许多人生重担的长者同样受惠。比起已经在人生历练中变得稳定的祖父和父亲，男青年甚至更需要在圣殿中服务；而才刚步入成年阶段的年轻女孩，也需要藉着参与圣殿教仪，来得到更多的灵性、影响力和指引。」17

在许多圣殿中，圣殿会长都很欢迎新召唤且接受过恩道门的年轻男女传教士，先在圣殿担任教仪工作人员一段短时间，再前往传教士训练中心。这些年轻人不但蒙福能去服务，而且「他们能提升圣殿服务者的美好灵性。」18

我问过许多在传教前后担任教仪工作人员的年轻男女，请他们分享心中的感觉。他们用类似以下的话来形容他们在圣殿的经验：

当我在圣殿中服务时——

我感觉「与天父和救主更加接近」；

我感到「完全的平安与快乐」；

我有一种「回家」的感觉；

我领受到「神圣事物、能力和力量」；

我感到「我的神圣圣约很重要」；

「圣殿已成为我的一部分」；

「我们所服务的人在教仪进行时与我们很接近」；

「圣殿赐我力量克服诱惑」；还有

「圣殿已永远地改变了我的生命。」19

在圣殿服务对各个年纪的人来说，都是一种丰盛且强而有力的经验；现在甚至有些新婚夫妻也一起服务。纳尔逊会长教导：「一同在圣殿服务是项高贵的家庭活动。」20身为教仪工作人员，除了为自己的祖先接受教仪之外，你还可以为他们主持教仪。

正如惠福·伍会长所说：

「除了带着能力和权柄去主理救恩教仪的人以外，这地面上还有谁能持有更大的召唤呢？

「……你们成了神手中的工具，促成灵魂的救恩。这是赐给人类儿女的任何事物都无法比拟的。」21

他也说：

「圣灵甜美的低语将赐给〔你们〕，天上的宝藏、天使的交流都将不时加添给〔你们〕。」22

「你我生活在世这几年，就算要为此牺牲一切，也都值得。」23

多马·孟荪会长近来提醒我们：「圣殿的祝福是无价的。」24「再大的牺牲……都不算什么。」25

到圣殿来，要经常来。和你的家人，也为了你的家人而来。要来，并帮助其他人一起来。

「这些穿白衣的是谁？」我的弟兄姊妹们，这些人就是你们，你们这些已经接受圣殿教仪，不惜透过牺牲来遵守圣约的人；你们这些正在帮助家人发现圣殿服务的祝福，并在一路上帮助他人的人，谢谢你们的服务。我见证每一座圣殿都是主圣洁的神圣屋宇，在那里面，我们每一个人都能学习并认识神性的能力，奉耶稣基督的名，阿们。