不再有死亡

保罗 ·詹森长老
七十员

一周前是复活节，我们再度将心思专注于主耶稣基督的赎罪牺牲和复活。我在过去的这一年中，比往常更频繁地在心中思考琢磨有关复活的事。

大约一年前，我们的女儿艾莉莎去世了。她与癌症搏斗了将近八年，动过好几次手术，试过许多不同疗法，有过激动人心的奇迹，以及深深的失望。我们看着她身体的状况恶化，走向尘世生命的末端。看到这样的事发生在我们宝贝女儿的身上真是痛苦不堪，那个有着明亮双眸的小宝贝已长大成为一个既有才华又美好的妇女、妻子和母亲。我当时以为我的心会碎。

去年复活节的时候，在艾莉莎去世前一个多月，她写下：「复活节提醒了我，自己最盼望的一件事。那就是，有一天我将获得医治；有一天我将完好如初；有一天我的体内不会再装有任何金属或塑料；有一天我的内心将免于恐惧而我的心灵将不再焦虑。我并不是祈求这些会很快发生，但我很高兴我确实相信有一个美好的来生。」1

耶稣基督的复活确保了艾莉莎所盼望的事，并帮助我们每一个人培养「〔我们〕心中盼望的缘由。」2戈登·兴格莱会长说复活是「人类历史上最伟大的事件。」3

耶稣基督的赎罪促成了复活，4这也是伟大的救恩计划的核心关键。我们是天上父母的灵体儿女。5我们来到世上时，我们的灵和身体结合在一起；我们在今生体验尘世生活中所有的欢乐与挑战。人死的时候，灵和身体会分开。复活使一个人的灵和身体得以重新结合，只是这一次的身体会成为不朽和完美的状态——不再有痛苦、疾病，或其它问题。6

复活之后，灵和身体再也不会分开，因为救主的复活全面战胜了死亡。为了达成我们永恒的目标，我们需要有这种不朽的灵魂，即灵和身体永远地结合在一起。由于灵和不死的身体不可分离地结合着，我们可以「获得完全的快乐」。7事实上，如果没有复活，我们绝对无法获得完全的快乐，只会永远地悲惨下去。8即便是忠信正义的人也将灵与身体的分离视为束缚。透过复活我们从这种束缚中挣脱出来，脱离死亡的枷锁或锁炼而得到救赎。9我们若没有同时拥有灵和身体，就无法得到救恩。

我们每个人都有身体、心理和情感上的限制和弱点。其中有些挑战现在看起来很棘手，但终将获得解决。我们复活之后，这些问题不会再困扰我们。艾莉莎研究过和她有同样类型癌症的人的存活率，统计数字并不乐观。她写道：「但是因为有个解药，所以我不害怕。耶稣已经治好了我的和你们的癌症。……我会好起来的。我很高兴我知道这一点。」10

我们可以把癌症这个词换成我们可能面临的任何其他身体、心理或情感方面的疾病。由于复活，这些疾病也都已经被治愈了。复活的奇迹是最极致的解药，远远超越现代医学的力量，但却是在神大能的掌控中。我们知道这是可能的，因为救主复活了，而且祂也将促成我们每个人的复活。11

救主的复活证明祂是神的儿子，而且祂的教诲是真实的。「照他所说的，已经复活了」。12祂带着不死的身体从坟墓中出来，没有什么比这更能证明祂的神性。

我们知道在新约时代有人为救主的复活作见证。除了我们在四部福音书中读到的男男女女外，新约圣经还向我们确证有数百人确实见过复活了的主。13而摩尔门经告诉我们还有无数的人：「……群众上前去，用手探入祂肋旁，……〔他们〕用眼睛看到，用手感觉到，确实知道，并作证祂就是众先知记载过要来的那位。」14

在这些古代的证人之外，还要加上后期时代的证人。事实上，在此福音期揭开序幕时，约瑟·斯密看到了复活的救主和天父。15活着的先知和使徒们也为复活的真实性作见证。16所以我们可以说：「我们既有这许多的见证人，如同云彩围着我们。」17我们每个人也可以成为这众多见证人的一员，透过圣灵的力量我们知道，我们所庆祝的复活节确实发生过——主真的复活了！

救主复活的真实性盖过我们的悲恸，带来希望；因为复活确保了福音的所有其他应许也都是真实的，这些应许和复活同等奇妙。我们知道，祂有能力洁净我们所有的罪。我们知道，祂为我们每个人的软弱、痛苦和遭受的不公平待遇受苦。18我们知道，祂已经「带着医治之能的翅膀，从死里复活」。19我们知道，不论我们因何支离破碎，祂都能使我们健全。我们知道，他「要擦去〔我们〕一切的眼泪；不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛，因为以前的事都过去了。」20我们知道，如果我们能有信心并跟随祂，就可以「透过……耶稣而成为完全……；祂……成就这完全的赎罪」21。

鼓舞人心的圣乐弥赛亚在接近尾声之际，韩德尔将使徒保罗因复活而欢喜的话语编写成优美的音乐。

「我如今把一件奥秘的事告诉你们：我们不是都要睡觉，乃是都要改变，

「就在一霎时，眨眼之间，号筒末次吹响的时候。因号筒要响，死人要复活成为不朽坏的，我们也要改变。

「这必朽坏的总要变成不朽坏的，这必死的总要变成不死的。

「……，那时经上所记『死被得胜吞灭』的话就应验了。

「死啊！你得胜的权势在哪里？死啊！你的毒钩在哪里？……

「感谢神，使我们藉着我们的主耶稣基督得胜。」22

我感谢因主耶稣基督的赎罪和复活而获得的祝福。对于所有丧失子女、对着配偶棺木落泪、悲悼父母或挚爱辞世的人而言，救主的复活带来了极大的希望。再次见到他们会是多么有力的体验——不是只有灵体，而是复活了的身体。

我渴望再次见到我的母亲，感受她轻柔的抚慰，看着她慈爱的双眼。我想看到我父亲的笑容，听到他的笑声，看到他成为复活、完美的人物。我用信心之眼，想象艾莉莎完全超越尘世的任何烦恼或死亡的毒钩——一个复活、完全的艾莉莎，带着胜利和完全的快乐。

几个复活节前，她简单地写着：「因祂的名得生命。希望真是无限。一向如此。无论发生什么事。我喜欢复活节提醒我这一点。」23

我为复活的真实性作见证。耶稣基督活着，因为祂，我们都能再次活着。奉耶稣基督的名，阿们。