明天耶和华必在你们中间行奇事

杰佛瑞·贺伦长老
十二使徒定额组

弟兄姊妹们，你们知不知道——有没有一些概念——我们有多爱你们？你们盯着这个讲台上的脸孔一张换过一张，已经看了10个小时，不过在这相同的10个小时中，我们坐在这讲台后面，也盯着你们看。你们深深感动了我们，不论是坐在会议中心这里的21,000名观众，还是在各聚会所和教堂的观众，或是全球各地数百万名在家的观众，也许你们挤成一团，在家里的电脑萤幕周围观看。你们遍布各地，接连好几个小时，穿着安息日服装，尽力参与。你们歌唱祈祷、听演讲，而且你们信。你们是本教会的奇迹。我们爱你们。

我们又参加了一次不同凡响的总会大会，特别有幸能见到孟荪会长，听到先知的信息。会长，我们爱您，为您祈祷，也感谢您，最重要的是我们支持您。我们很感谢能有您和您美好的咨理们，和许多其他美好的圣职及妇女领袖教导我们。我们听到了天籁般的音乐。演讲者一直热切为我们祈祷，和我们一同恳求。这里确实充满着主的灵，这个周末，我们在各方面都受到鼓舞。

不过，我其实看到两个问题。一个是还剩我在各位面前，等一下你们就可享用每次总会大会后的冰淇淋了。另一个潜在的问题，就在我最近在网络上看到的这张照片里。

我要向所有躲到椅子下的孩子道歉；其实我要说的是，没有人会希望我们这个周末的美好感受到明天或明天过后就毁了，我们都想要紧紧抓住这些灵性感受和受灵启发的教导。但无可避免的是，在经历过天堂般的时刻之后，我们都必须回到世上，重新面对偶尔没有那么理想的情况。

希伯来书的作者警告过我们这点，他写道：「你们要追念往日，蒙了光照以后所忍受大争战的各样苦难。」1那种蒙得光照以后的苦难会以许多方式来到，我们每个人都会遇到。每一位蒙召服务的传教士一定很快就发现，传道生活并不像在传教士训练中心那样理想。同样的，我们每一个人在离开一场美好的圣殿教仪或一场特别有灵性的圣餐聚会后，往往也会有同样的感受。

还记得摩西在经历西奈山的非凡异象后，下了山却发现人民「已经败坏了」，又已经「快快偏离了」。2耶和华在山顶上告诉摩西：「除了我以外，你不可有别的神」、「不可为自己雕刻偶像」3的同时，人民却在山脚下忙着雕刻金牛犊来崇拜。在那一天，摩西对他那群迷失的以色列人民很不高兴！

耶稣在尘世传道期间，曾带着彼得、雅各和约翰到变形山，经文说，在那里祂的「脸面明亮如日头，衣裳洁白如光」。4诸天开启，古代先知来访，父神也开口说话。

在这样的高荣经验之后，耶稣下山后发现什么？祂先是发现门徒因为祝福一个男孩失败，而和反对他们的人发生争执。然后祂试图说服十二使徒，祂很快就会被交给当地的统治者并被杀害，但却怎样都无法让他们相信。接着有人提到该纳税了，于是税直接被付清。然后，祂必须斥责一些弟兄，因为他们正在争论，在祂的国度里谁会是最大的。所有这一切使得祂不禁说出：「嗳！不信的世代啊，……我忍耐你们要到几时呢？」5祂在传道期间不只一次问自己这个问题，难怪祂会渴望独自到山顶祈祷！

由于了解到我们所有的人都必须离开那些巅峰经验，回来面对生活的各样变迁，容我在这总会大会结束之际，提出以下鼓励。

首先，如果你们在未来的日子不但看到周遭的人能力有限，也在自己的生活中看到一些事情还达不到这个周末所听到的信息的理想境界，请不要沮丧，也不要放弃。这福音、这教会，以及这些每半年一次的美好聚会，目的都是在提供希望和鼓励，而不是挫折。只有我们共同的敌人魔鬼才会企图让我们以为总会大会提出的种种理念都是要叫人沮丧、不切实际的，以为人不会真正改进，或是没有人会真的进步。路西弗为什么要这么说呢？因为他知道，他无法改进，他不会进步，他永远不会有灿烂的明天。他是一个悲惨的人，他的能力永远受到限制；他希望你们也变得悲惨。切莫听信他的话。有了耶稣基督赎罪的恩赐和天上的力量来帮助我们，我们可以改进，而福音的美妙之处就在于，我们会因为努力而蒙受祝福，即使未必每次的努力都成功。

在教会早期，有些人为了谁有资格、谁没资格获得上天的祝福起了争论，主向先知约瑟·斯密宣告说：「我实在告诉你们，〔神的恩赐〕是为了那些爱我、遵守我……诫命和努力这样做的人的益处而给予的。」6我们所有的人应当多么感激这条但书啊：「和努力这样做的人」！这点令人大感宽慰，因为有时候，这就是我们所能献上的一切！我们多少因此感到宽慰，因为要是神只酬赏那完全忠信的人，祂的酬赏名单上是不会有太多名字的。

请记住，明天以及之后的每一天，主都会祝福那些想要改进的人，那些相信诫命是必要的，并努力遵守诫命的人，还有那些珍视基督般的美德并尽力培养这些美德的人。如果你在努力这样做的时候，像其他每个人一样绊倒了，要呼求救主帮助你，并继续前进。如果你跌倒了，要呼求主给你力量再站起来，像阿尔玛那样呼求：「耶稣啊，……请怜悯我。」7祂一定会帮助你再站起来，帮助你悔改、弥补、修复一切需要修复的部分，并继续前进。很快地，你就会获得你寻求的成功。

主已宣告：「你向我求什么，就必为你成就。

「要信赖那位引导人行善的灵——是的，引导人处事公道、为人谦卑、判断公正……的灵。

〔然后〕你必得到所有你向我祈求的与正义有关的事。」8

我喜欢这项教义！这教义反复提到，我们会因为渴望行善而蒙受祝福；而事实上我们也一直努力这样做。这教义也提醒我们，要有资格获得这些祝福，就必须确使自己没有妨碍他人同样得到这些祝福：我们必须秉公待人，绝不徇私；我们必须谦卑行事，绝不傲慢；我们必须正义判断，绝不自以为是。

弟兄姊妹们，全永恒中最大的一条诫命，是要我们尽心、尽能、尽意、尽力地爱神——这是最大的一条诫命；但全永恒中最伟大的一项真理，就是神爱我们，祂是尽心、尽能、尽意、尽力地爱着我们。祂的这份爱正是永恒的基本原则，也应该成为我们日常生活的基本原则。事实上，我们在灵魂中让这样的确信燃烧，才会有信心，继续努力改进，继续为自己的罪寻求宽恕，并继续用同样的方式恩待邻人。乔治·肯农

会长曾经教导：「不论考验多么艰巨，沮丧多么深切，痛苦多么剧烈，〔神〕永远不会抛弃我们。祂从来没有，也永远不会抛弃我们。祂不能这样做。这不是祂的本性。……祂将〔一直〕在我们身边支持我们。我们可能要通过洪炉，我们可能要涉过深水，然而我们绝不会被吞灭或惊惶失措。我们终将超越所有的考验及困难，并因此变得更美好、更洁净。」9

有了上天神圣的恩宠恒久不变地在我们生活中，并透过主耶稣基督的生平、死亡及赎罪以最纯粹、最完全的方式展现出来，我们就能逃离罪恶和蠢行的后果——不论这些罪恶和蠢行是出于自己或他人——也不论会以什么样的形式来到我们的日常生活中。如果我们向神献上我们的心，如果我们爱主耶稣基督，尽己所能地奉行福音，那么明天，以及之后的每一天，最后都会变成十分美好，即使我们未必都能看得出来。为什么？因为这是天父希望的！天父想要祝福我们。充满酬赏、丰富而永恒的生命正是天父为祂儿女所订慈悲计划的真正目的！这个计划根据的是这项真理：「万事都互相效力，叫爱神的人得益处。」10因此，继续去爱、继续努力、继续信赖、继续相信、继续成长。上天不断为你加油，今天如此，明天亦然，永远不变。

以赛亚喊道：「你岂不曾知道吗？你岂不曾听见吗？

「疲乏的，他赐能力；软弱的，他加力量。 ……

「……但那等候〔祂〕的必从新得力。他们必如鹰展翅上腾。 ……

「因为我耶和华——你的神必搀扶你的右手，对你说：不要害怕！我必帮助你。」11

弟兄姊妹们，愿慈爱的天父祝福我们到了明天还会记得今天的感受。愿祂祝福我们会对这次大会提出的理念，怀着耐心和毅力，努力实践，知道即使我们需要挣扎奋斗，祂神圣之爱和无尽的协助也将与我们同在——尤其是在我们挣扎奋斗的时候。

如果福音标准看起来很高，如果未来的日子需要达成的个人进步似乎遥不可及，请记住约书亚怎样鼓励人民面对艰巨的未来。他说：「你们要自洁，因为明天耶和华必在你们中间行奇事。」12我宣告同样的应许，这是这大会的应许，也是本教会的应许。这是祂的应许，祂亲自施行了那些奇迹，祂就是「奇妙策士、全能的神、……和平的君」。13我为祂作见证，我是祂的证人。对祂而言，这次的大会就是一项见证，见证在这伟大的后期时代，祂的事工一直在进步。奉耶稣基督的名，阿们。