圣洁之美

卡萝·麦康基
总会女青年会长团第一咨理

我为本次聚会准备的时候，心里想着我在世界各处见到的许多忠信姊妹。对我而言，用大卫王写的一首感谢诗来形容她们是最贴切的：「要将耶和华的名所当得的荣耀归给他，拿供物来奉到他面前；当以圣洁为妆饰敬拜耶和华。」1

我看到这些姊妹散发圣洁之美，她们的心专注在所有良善的事上，想要成为更像救主一样。她们以每天的生活方式，尽心、尽能、尽意、尽力，向主献上整个灵魂。2圣洁来自尽全力努力遵守诫命，以及遵守我们与神所订立的圣约。圣洁就是作出让圣灵能一直指引我们的决定。3圣洁就是放下我们天生的倾向，透过主基督的赎罪而成为圣徒。4「〔我们的生活中〕时时刻刻都要归主为圣。」5

天上的神命令以色列儿女：「我是耶和华——你们的神；所以你们要成为圣洁，因为我是圣洁的。你们也不可……污秽自己。」6

陶德·克理斯多长老曾教导：「天父这位神对我们寄予厚望。……祂提出使我们成圣的计划，使我们能『承受高荣荣耀』(教约88:22)并『住在祂面前』(摩西书6：57)7信心的讲辞说明：「人若没有具备祂的完美和圣洁，就无法享有祂的荣耀。」8天上的父认识我们。祂爱我们，而且已提供了所有必要的事物，使我们能成为像祂一样圣洁。

我们是天父的女儿，我们每个人都有得自上天的圣洁传承。天父已宣告：「看啊，我是；神圣之人是我的名。」9在前生时，我们爱天父，并且崇拜祂。我们想要变得像祂一样。由于祂对我们完全的父爱，祂将祂的爱子耶稣基督赐给我们，作我们的救主和救赎主。祂是神圣之人的儿子。10祂「名为圣者」11「以色列圣者。」12

我们所期盼的圣洁是以基督及祂的慈悲和恩典为中心。当我们有了对耶稣基督及其赎罪的信心，摒弃一切邪恶并真心悔改，就能成为洁净，没有污点。13我们在水中接受赦罪的洗礼。当我们敞开心胸接受圣灵，灵魂就会被圣化。我们每周领受圣餐。我们怀着悔改之灵，真心渴求正义，订立圣约，承诺要承受基督的名，记得祂，并遵守祂的诫命，使我们能一直有主的灵与我们同在。经过一段时间，努力与父、子和圣灵合一之后，我们就会拥有祂们的神性。14


圣洁就是遵守圣约

我们知道世上有种种考验、诱惑和苦难，可能会吸引我们远离有品德、纯洁和在神前值得赞扬的事。但是，我们的尘世经验让我们有机会能选择圣洁。大部分的时候，就是那些我们为了遵守圣约所作的牺牲，才能圣化我们，让我们变得圣洁。

我在一位13岁的迦纳女孩伊凡洁琳的脸上，看到她散发出的圣洁。她遵守圣约的一种方式，就是光大她身为蜂巢组班长的召唤。她谦虚地说明，她会去较不活跃的女青年朋友的家，与她们的父母谈话，请他们允许那些女青年来教会。那些父母告诉她，恐怕很难，因为他们的子女在星期天需要做家事。所以伊凡洁琳就去帮忙她们做家事，由于她的努力，她朋友的父母就经常允许她们来教会。

若我们遵守相关的圣约，这些教仪就会使我们改变和圣化，并且帮助我们准备好进到主的面前。15我们会承担彼此的重担；巩固彼此。我们若给予穷人、饥饿的人、无衣蔽体的人和病人属灵和属世的援助，就能保有罪的赦免。16我们守安息日为圣，并在主的圣日领受圣餐，就会保守自己不沾染世俗。17

我们会祝福我们的家人，让家成为圣地。我们会控制情感，使自己能满怀纯正恒久的爱心。18我们会怀着仁慈、同理心帮助他人，并作神的证人。我们会成为锡安的人民，一心一意，心地纯洁地住在合一和正义中。19「因为锡安必须更加美丽和圣洁。」20

若我们要成为圣洁的人民，准备好在救主第二次来临时迎接祂，我们就必须起来，并穿上我们华美的衣服。21我们会带着力量和荣誉，摒弃世俗的方式，并遵守圣约，使我们能「披上纯洁，是的，即正义之袍」。22


圣洁就是接受圣灵的指引

圣洁是一种灵的恩赐。选择去做那些会增加圣灵在我们生活中的圣化力量的事情时，就是在接受这项恩赐。

当马大接待耶稣基督去她家时，她非常渴望尽力事奉主。她的妹妹马利亚则选择「在耶稣脚前」坐着，听祂说话。当马大因为没有帮手而感到负担沉重时，她向救主抱怨说：「主啊，我的妹子留下我一个人伺候，你不在意吗？」

我很喜爱救主那时说的话，我认为那是世上最温柔的责备。救主怀着完全的爱和无限的同理心劝她：

「马大！马大！你为许多的事思虑烦扰，

但是不可少的只有一件；马利亚已经选择那上好的福分，是不能夺去的。」23

各位姊妹，我们若想要成为圣洁，就必须学习坐在以色列圣者的脚前，为圣洁空出时间。我们是否放下电话和永无终止的待办清单，以及世俗的忧虑？祈祷、研读、听从神的话会邀请祂能洁净和医治的爱，进入我们的灵魂。花时间让自己变得圣洁，好使我们能充满祂神圣又能圣化我们的灵。有了圣灵的指引，我们就会准备好，以圣洁为妆饰来迎接救主。24


圣洁就是透过耶稣基督的赎罪而成为圣徒

按照便雅悯王受灵启发所说的话，凡是透过耶稣基督的赎罪而成为圣徒的人，会顺从、温顺、谦卑、有耐心又充满爱心。25他预言耶稣基督，「那位过去、现在都是从全永恒到全永恒的全能之主，要借大能从天而降，来到人类儿女当中，住在尘土所造的会幕中」。祂来是为了要祝福病人、跛子、聋子、瞎子，并且使死人复生。但是祂却受苦，「甚至世人无法活着忍受的一切」。26虽然救恩仅能透过祂而来，但祂却受嘲弄鞭打，被钉死在十字架上。但是神子已从坟墓中起来，使我们都能因此克服死亡。祂就是要按公义审判世界的那位。祂就是要救赎我们所有人的那位。祂就是以色列圣者。耶稣基督代表了圣洁之美。

便雅悯王的人民听到他说的话后，就倒在地上，因神的恩典和荣耀而感到极度谦卑和虔敬。他们认出自己处在肉欲的状态中。我们是否看出自己必须完全仰赖主基督的恩典和慈悲呢？我们是否认出所有好的恩赐、无论属世属灵，都是透过基督而来的呢？我们是否记得，根据天父的永恒计划，今世的平安和永恒的荣耀只能透过祂的神圣之子而来？

愿我们能加入便雅悯王人民的行列，同声高喊道：「怜悯我们吧！用基督的赎罪之血使我们的罪得赦免，使我们的心得以洁净；因为我们相信耶稣基督，神的儿子，祂创造了天地万物。」27

我见证，我们若归向以色列圣者，祂的灵就会降在我们身上，使我们充满喜乐，获得罪的赦免以及良心的平安。

天父已赐给我们每个人成为圣洁的能力。愿我们尽全力遵守圣约，听从圣灵的指示。有了对耶稣基督的信心，我们就能透过祂的赎罪成为圣徒，获得不死和永生，并将父神的名所当得的荣耀归给祂。怨我们的生活能成为神圣的供物，好能以圣洁之美站在主前。奉耶稣基督的圣名，阿们。■