坚定、信赖又忠信的妇女

琳达·柏顿
总会慈助会会长

亲爱的姊妹，我们非常爱你们，感谢各位以温柔的心和热情响应总会会长团的邀请，为#我作客旅的事工而努力。请继续祈祷，倾听圣灵的低语，按照来自圣灵的提示行动。

无论在国内或在世界各地旅行，经常有人问我：「你还记得我吗？」我必须承认，由于我实在很不完美，通常记不住名字。不过，我确实记得在见到天父钟爱的儿女时，祂让我感受到的爱，那种爱很真实。

最近，我有机会去探望一些我钟爱的父女，他们在监狱服刑。我们由衷道别时，一位亲爱的妇女请求我：「柏顿姊妹，请别忘了我们。」我希望，在我分享一些想法时，那位妇女和其他希望我记住她们的人，会感觉到我并没有忘记她们。


救主时代坚定、信赖又忠信的妇女：以救主耶稣基督为中心

从古至今，姊妹们展现出忠信门徒的样式，这也是我们奋力追求的目标。「新约记载了许多〔这样的〕妇女，无论是否知其姓名，都运用对耶稣基督的信心，学习和奉行祂的教导，并为祂的圣工、奇迹和尊贵身份作见证。这些妇女成为门徒的表率，也是救恩事工中的重要证人。」1

想一想路加福音里这几段纪录。第一段是发生在救主传道的期间：

「过了不多日，……耶稣周游各城各乡传道，宣讲神国的福音。和他同去的有十二个门徒，

「还有……几个妇女，……内中有称为抹大拉的马利亚,……又有约亚拿……，并苏撒拿，和好些别的妇女，都……供给耶稣和门徒。」2

第二段发生在祂复活之后：

「再者，我们中间有几个妇女……；她们清早到了坟墓那里;

「不见他的身体，就回来告诉我们，说看见了天使显现，说他活了。」3

我曾读过这几段，并且多次轻忽「几个妇女」这个看起来不怎么起眼的词句，但是最近我更仔细地思考时，这几个字竟变得真实生动。从忠信的几个妇女（Certain Women）这个词，我想到certain这个英文字的一些同义词：certain women:「深信」、「肯定」、「自信」、「确信」、「确切」、「坚定」和「可靠」。4

当我沉思这些有力的描述，便想起了新约里两位这样的妇女，她们为救主作了肯定、自信、坚信又坚定的见证。虽然她们像我们一样都是不完美的妇女，但是她们的见证却能鼓舞人心。

还记得井边那位名字没有被记载的妇人吗？她邀请人们来看她所认识的救主。她用提问的方式作了确切的见证：「莫非这就是基督吗？」5她的见证和邀请是如此令人信服，以至于「好些……人信了耶稣。」6

马大是一位主亲爱的门徒和朋友，她兄弟拉撒路死后，她用肯定的口吻激动地对主说：「主啊，你若早在这里，我兄弟必不死。」想一想她确信的态度，她继续说：「就是现在，我也知道，你无论向神求什么，神也必赐给你。」她又进一步见证：「主啊，是的，我信你是基督，是神的儿子，就是那要临到世界的。」7

我们从这几位姊妹身上学到，这样的妇女是以救主耶稣基督为中心的门徒，并透过祂赎罪牺牲的应许而获得希望。


在复兴时期坚定、信赖又忠信遵守圣约的妇女：甘愿牺牲

在古代，这样的妇女因为见证和奉行耶稣的教导而牺牲。在复兴的早期，这样的妇女也是如此。茱西拉·汉椎克和她的家人还是新归信者时，他们也是密苏里州克雷郡遭迫害而受苦的圣徒。她的丈夫经过弯河战一役而永久瘫痪，因此她必须独自一人照顾丈夫和供养家庭。

「在一个特别令人沮丧的时刻，那时家里已经断炊，她记得有一个声音告诉她：『坚持住，主必供应。』

当圣徒需要她的儿子加入摩尔门兵团时，茱西拉一开始很抗拒，向主祈祷时内心挣扎交战，直到「她听到仿佛有个声音对她说：『你不想要至高的荣耀吗？』她自然回答：『想』，那个声音继续说：『要得到这个荣耀，除了作出最大的牺牲外，你认为还有别的办法吗？』」8

我们从这样的妇女身上学到，遵守圣约的门徒需要甘愿牺牲。


今日坚定、自信又忠信的妇女：记得并准备好庆祝祂的归来

我刚刚提到了救主时代和福音复兴早期的坚定、自信又忠信妇女。但是在我们自己的时代，又有哪些这样的妇女的门徒榜样和见证呢？

我最近奉派到亚洲拜访，遇见许多这样的妇女，再次鼓舞了我。我对印度、马来西亚，以及印尼的教会第一代成员印象特别深刻，他们努力在自己的家中奉行福音的文化。由于福音生活经常与他们自己的家庭和国家原有的文化有冲突，他们有时候必须做出极大的牺牲。在香港和台湾，多世代都是成员的家族中这样的妇女借着持续以救主为中心，甘愿牺牲以遵守圣约，继续造福着自己家人、教会成员和社区的生活。类似这样的妇女在整个教会中比比皆是。

有位这样的妇女数十年来一直在造福我的生活，她在过去的15年里，一直在与一种很难治的疾病奋战，那种病称为包涵体肌炎，患病者的肌肉功能会因病而逐渐衰退恶化。虽然只能坐轮椅，但她努力心存感恩，不断增加「我可以」清单上的项目，清单上列出她可以做得到的事情，如「我可以」呼吸，「我可以」吞咽，「我可以」祈祷，以及「我可以」感受到救主的爱。她几乎每天向家人和朋友分享她以基督为中心，那确信基督的见证。

我最近听到珍妮的故事。她是一位返乡传教士，父母在她传教时离婚了。她谈到，当时她一想到要回家，「就吓个半死」。但是，她结束在意大利的传教回美国的途中，曾短暂地留在传道部会长的家中，一位坚定、信赖又忠信的妇女，就是传道部会长的妻子，温柔地为她服务，虽然她做的仅是帮她梳头发而已。

几年后，另一位这样的妇女，泰芮——她是支联会慈助会会长，也是基督的门徒——珍妮蒙召唤担任支会慈助会会长时，她也造福了珍妮的生活。那时候，珍妮正在写她的博士论文。泰芮不仅辅导珍妮，她也是她的领袖。在珍妮得知自己得了白血病这个令人震惊的消息时，她还在医院陪她坐了10个小时。泰芮到医院探病，开车载珍妮就诊。珍妮坦承说：「我想我可能在她的车上吐了好几次。」

尽管生病，珍妮继续勇敢地担任支会慈助会会长。即使是在她最痛苦的时候，她还会在床上打电话，发送短讯和电邮，并且邀请姊妹来看她，她寄卡片和小纸条给别人，远远在一旁关爱她的姊妹们。当支会要求拍一张她们会长团的照片，供支会历史用，这就是她们的照片。由于珍妮本身就是一位这样的妇女，她邀请所有的人分担其他人的重担，其中包括分担她自己的。

一位这样的妇女珍妮见证：「我们在世上，不仅要拯救他人，也要拯救我们自己。救恩来自于和耶稣基督合作；救恩来自于了解祂的恩典、祂的赎罪，和祂对教会妇女的关心和爱。透过做ㄧ些简单的事情，像是梳理某人的头发；送受灵启发、清楚又出自启示、写着希望和恩典信息的小纸条给某个人；或让妇女为我们服务，就能做到。」9

姊妹们，当我们变得心烦意乱、怀疑、沮丧、不道德、忧伤，或灵魂受到很大的考验时，愿我们接受主的邀请，前去饮用祂的活水，就像井边那位妇女一样，去邀请其他人作同样的事，并且作确切的见证：「莫非这就是基督吗？」

当生活看似不公平，就像马大在她的兄弟去世时，也有此感受一样——当我们经历寂寞心碎、不孕、失去亲人、错过缔结婚姻和建立家庭的机会、家庭破碎、难以承受的忧郁症、身体或精神疾病、令人窒息的压力、焦虑、上瘾、财务困难或其他种种可能发生的情况——愿我们记得马大，并像她一样，宣告确信神的见证说：「我也知道……，〔而且〕我信你是基督，是神的儿子。」

愿我们记得救主在十字架上受难痛苦时，不肯离弃亲爱救主的许多这样的妇女，好几个小时后，她们有幸成为许多见证祂荣耀复活的确切证人之一。让我们在祈祷和研读经文中与天父保持亲近。让我们接近主，准备好自己在每个星期的圣餐教仪中领受祂赎罪牺牲的神圣象征，并遵守圣约，为遭遇困难的人服务。如此一来，或许能在祂再次来临时，成为庆祝祂荣耀归来的坚定、自信又忠信的妇女，耶稣的门徒。

姊妹们，我要为慈爱的天上父母；救主耶稣基督和祂为我们所作的无限赎罪作见证。我知道先知约瑟·斯密被预立为复兴福音的先知。我知道摩尔门经是真实的，并且是借着神的力量翻译而成的。我们蒙福在这个时代有一个活着的先知多马·孟荪会长。我确信这些真理！奉耶稣基督的名，阿们。■

注：柏顿姊妹于2017年4月1日卸任总会慈助会会长。