祂的手每天引导我们

约瑟·布劳弟兄
总会男青年会长团第二咨理

天父最爱用来引导祂儿女的一项工具，就是正义的祖父母，我的祖母就是这样的妇女。我不记得自己多小的时候，有一次，父亲正在管教我，祖母看到了这番纠正的举动，就说：「蒙特，我觉得你的纠正太严厉了。」

父亲回答说：「母亲，我的孩子我想怎么管就怎么管。」

我睿智的祖母轻声说：「我也是。」

我很确定，我父亲在那天听从了他母亲睿智的引导。

想到引导，我们都会想到一首熟悉又喜爱的圣诗——「我是神的孩子」，副歌中有句话：「领我，导我，与我同在，助我行正路。」1

直到最近，我才了解，这段副歌是神给父母的指示。沉思这些话的时候，我了解到，虽然这是一项指示，却蕴含着更深的意义。我们每个人，每一天，都在恳求天父引导我们，带领我们，与我们同在。

迪特·邬希铎会长说明：「天父比任何人都更了解祂儿女的需求，祂的事工和荣耀就是不断帮助我们，赐给我们奇妙的属世和属灵资源，帮助我们回到祂的身边。」2

听听这些话：天父比任何人都更了解你我的需求。因此，祂为我们每个人分别准备了适用的个人关怀套组，里面有许多成分，像是祂的儿子和赎罪、圣灵、诫命、经文、祈祷、先知、使徒、父母、祖父母、当地教会领袖，以及其他许多成分，这一切都是为了帮助我们有一天能回去与祂同住。

今天，容我分享这关怀套组里的一些成分，这些成分让我认出慈爱的天父一直在领我、导我，与我和我的家庭同在。我祈求各位会从自己的经验中认出，天父正在领你，导你，与你同在，有了这样的认知后，你将会怀着自信前进，知道自己绝不会真正孤单。

天父的诫命是这关怀套组的主要成分。阿尔玛宣告：「邪恶绝非幸福。」3容忍不当的行为，而不怀着爱心纠正，就是虚假的同情，并且会增强一般人的错误观念，以为邪恶其实会带来幸福。拉曼人撒母耳清楚地驳斥这个观念，说：「你们以作恶追求幸福，这样的事与我们伟大而永恒的首领正义的本质相反。」4

天父一再透过祂的先知提醒我们，正义才是幸福。例如，便雅悯王曾教导，天父「要求你们去做祂所命令的事；假如你们做了，祂就立刻祝福你们。」5另一首圣诗也同样提醒我们：

遵守神的诫命；遵守神的诫命！

必得到安全；必得到平安。

祂将赐祝福。6

我大约14岁的时候，学到了这里所说的一些祝福。那时我注意到父母的行为有些不一样，思考了我的观察后，我问：「我们是要去传教吗？」母亲脸上的震惊证实了我的猜测。后来在家庭议会中，我和兄弟姊妹得知，我们的父母已蒙召唤要主领一个传道部。

那时我们住在怀俄明州一处美丽的牧场，在我看来，生活很完美。我放学回家，做完家务，就带着我的狗去打猎、钓鱼，或探索。

知道那项召唤后不久，我意识到我必须放弃我的狗，布鲁。我去找我父亲，问他应该如何处理布鲁。那时我想强调的是，神这样要求是不公平的。我永远不会忘记这个答案。他说：「我不确定。布鲁大概不能和我们去，因此你最好去问天父。」那不是我期待的答案。

我开始阅读摩尔门经，并热切祈祷，想知道是否必须送走我的狗。答案没有立刻来到；然而，却有个清楚的想法深入我的脑海：「不要成为你父母的负担，不要成为负担；我已经召唤了你的父母。」

我知道天父要求什么了。知道这点并没有减轻我要送走狗的痛苦，然而，透过那小小的牺牲，我的心软化了，我在寻求天父的旨意中找到了平安。

我感谢天父让我透过经文、祈祷、圣灵，也透过我配称的尘世父亲，找到祝福和喜乐；因为我的父亲愿意负起责任，担任他儿女的主要福音教师。这些都在领我，导我，与我同在，助我行正路——特别在我必须做困难的事情时。

除了我提过的关怀套组之外，我们每个人还蒙福有一位圣职领袖来领导我们。

培道·潘会长说：「主教是受灵启发的！每个人都有选择权，可以接受或拒绝来自领袖的忠告，但绝不要轻忽主教的忠告，不管这忠告是当众宣布或私下提出的。」7

这些人都在努力担任主的代表。不论我们是老是少，当撒但要我们以为失去一切的时候，还有主教来领导我们。和主教们谈到关于有人承认自己的不服从，或无辜的人受到严重错待时，我发现了一项共通的要点。主教总是立刻想要表达天父对那个人的爱，渴望与他（她）同在，陪他（她）找到回家的路。

或许天父的关怀套组中最重要的成分就在这些话里：「神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们。」8

为了教导我们必须做的一切，耶稣基督为我们领路，树立完美的典范，而我们必须努力效法。祂伸开双臂，恳请我们来跟从祂。9当我们无可避免地失败时，祂提醒我们说：「因为，看啊，我，神，替全人类承受了这些，他们若肯悔改就可以不受苦。」10

这是何等奇妙的恩赐啊！悔改并不是惩罚，而是特权，这个特权会引导我们。难怪经文会说，除了悔改外，不要教导别的事。11

天父拥有许多资源，但祂往往会用另一个人来协助祂。祂每天给我们机会去领导有需要的人，与他们同行。我们必须跟从救主的榜样，也必须做天父的事工。

身为总会男青年会长团成员，我们知道，当父母和领袖替天父代为领导青少年，与他们同在的时候，青少年就会蒙福。有三项原则12能让我们成为天父为他人预备的关怀套组。那就是：

首先，要和青少年在一起。亨利·艾宁会长强调这一点说：「在我们能做的事情当中，有些事情是极为重要的。以身作则奉行教义，会比用言语来教导教义更有力量。」13要领导青少年，就必须和他们在一起。献出时间是一种爱的表现，让我们能用言教和身教来教导。

其次，要真正引导青少年，就必须让他们与上天有所连结。每个人总有一天都必须独自奋战，只有天父能随时随地引导我们，我们的青少年必须知道如何寻求天父的指引。

第三，必须让青少年领导。就像慈爱的父母搀扶幼儿学习走路，我们也必须放手，好让青少年前进。让青少年领导需要有耐心和爱，这会比亲自去做更难，花更多时间。他们可能会跌倒，但我们与他们同行。

弟兄姊妹们，有时在生活中，引导的祝福看似遥远或缺乏。碰到这类困难时，陶德·克理斯多长老应许：「将你的圣约列为第一优先，确实地服从。然后，你就能按照自己的需要，凭着信心求，一点不疑惑，而神必定会给你回答；祂会在你努力工作、保持警醒的时候支持你，也会按照祂的时间和方式，向你伸出手，说：『我在这里。』」14

有段时间，我一再衷心祈祷，寻求天父的忠告，希望能解决一个困难的情况，就这样超过一年。在逻辑上，我知道天父会答复一切真诚的祈祷。但有一天，我深感绝望，因此去到圣殿，想着这问题：「天父，你真的在乎吗？」

那天我坐在犹他州洛干圣殿等候室的后方座位附近，意外地看到圣殿会长方洪·裴斯敦走了进来，他是我们家一位亲近的朋友。他站在会众面前，欢迎我们大家。他注意到我也在圣殿与会者当中，就停止说话，看着我的眼睛，然后说：「布劳弟兄，很高兴今天能在圣殿看到你。」

我永远不会忘记那一刻的感觉。仿佛天父在那个问候中，向我伸出手，说：「我在这里。」

天父真的会关怀、聆听并回答每个孩子的祈祷。15身为祂的孩子，我知道我祈祷的答复会在主的时间来到。但这经验让我更加了解，我们是神的孩子，祂差我们来此地，所以我们现在就能感受到祂在旁边，并且有一天能回去与祂同住。

我见证天父确实在领我们、导我们，与我们同在。只要我们跟从祂的儿子，留意祂的仆人，众使徒和先知，就会找到永生之道。奉耶稣基督的名，阿们。