我们的好牧人

戴尔·瑞隆长老
十二使徒定额组

一旦我们明白天父对罪人怀着极大的怜悯，并感谢祂将罪和罪人区分开来，我们就得以稍微领略祂的品格。这样的领略会帮助我们对「祂的品格、完全和属性有更正确的〔了解〕」1也是运用对祂和祂儿子耶稣基督之信心时所凭借的基础。救主在面对我们的不完美时，祂的怜悯使我们得以归向祂，并激励我们不断努力去悔改和效法祂。当我们变得更像祂时，就会学到，不论他人有何外在特征或行为，我们都要像祂那样去待人。

将一个人的外在特征与当事人本身区分开来，这么做所产生的影响，正是法国作者维克多·雨果的小说悲惨世界的核心所在。2这部小说的开场白中，旁白介绍了在迪涅服务的主教卞福纽·米里埃，并谈到这位主教所面临的困境。他是否应该拜访一个自称为无神论者，同时又因过去在法国大革命的行为而受社会鄙视的人呢？3

旁白提到，这位主教可能自然而然地会对此人感到深恶痛绝。接着，旁白提出一个简单的问题：「尽管如此，羊的癣疥应该使牧人却步吗？」4旁白代替这位主教作了明确的回答：「不应该！」然后加上了一句幽默的评语：「可是这只羊很不一样！」5

在这段故事里，雨果将那人的「邪恶」比喻为羊的皮肤病，并将这位主教比喻为面对生病的羊仍不退缩的牧人。这位主教很有同情心，后来在小说里也对另一人展现了类似的怜悯，也就是小说中的主角尚万强，一个丢尽颜面的前科犯。这位主教的慈悲和同理心，激励了尚万强改变人生的道路。

由于在经文里处处可见神用疾病来隐喻罪，因此我们可以合理地问：「耶稣基督在面对我们这些用隐喻来表达的疾病，即我们的罪时，祂的反应是什么？」毕竟，救主说，祂「不能以最小程度的宽容看待罪恶」；6那么，当祂看着不完美的我们，怎么能不感到可怕厌恶而望之却步呢？

答案既简单又清楚。身为好牧人，7 耶稣基督将祂的羊的疾病视为是需要治疗、照顾和怜悯的一种情况。这位牧人，我们的好牧人，在看着祂患病的羊逐渐痊愈的过程中找到喜乐。

救主预言，祂将「像牧人牧养自己的羊群」，8 「失丧的，我必寻找；被逐的，我必领回；受伤的，我必缠裹；有病的，我必医治。」9虽然叛教的以色列被描述为将与罪的「伤口、青肿，与新打的伤痕」一同消灭，10然而救主仍鼓励、劝告，并应许会提供医治。11

救主的尘世圣工确实展现出爱心、怜悯和同理心。祂并非轻蔑地走在加利利和犹大尘土飞扬的路上，一看到罪人就退却。祂并没有抱着极其厌恶的态度躲开他们。祂非但没这么做，还与他们一同进餐。12祂提供协助和祝福，提升和启发他们，并用希望和喜乐取代恐惧和绝望。就如同祂是真正的牧人那般，祂寻觅我们、找到我们，并给我们慰藉和希望。13明白祂的怜悯和爱心，有助于我们运用对祂的信心来悔改、得到医治。

约翰福音记载了救主对罪人展现同理心所带来的影响。文士和法利赛人将行淫时被捉住的妇人带到救主面前。那些指控的人暗示，依照摩西律法，她应该要被石头打死。耶稣面对这些人不断的质问，最后对他们说：「你们中间谁是没有罪的，谁就可以先拿石头打她。」

那些指控的人离开了，「只剩下耶稣一人，还有那妇人仍然站在当中。

「耶稣……对她说：『妇人，那些人在哪里呢？没有人定你的罪吗？』」

「她说：『主啊，没有。』耶稣说：『我也不定你的罪。去吧，从此不要再犯罪了！』」14

救主的确没有纵容奸淫，但祂也没有谴责这位妇人。祂鼓励她改过自新，过新的生活。由于救主的怜悯和慈悲，她受到鼓舞、改过向善。约瑟·斯密圣经译本证明她结果因此成了门徒：「这妇人从此以后荣耀神，并相信祂的名。」15

尽管神深具同理心，但我们不应该错误地认为，祂对罪抱持着接受和开放的态度。祂不会这样做。救主来世上是要拯救我们脱离罪，很重要的是，祂无法在我们的罪中拯救我们。16有个好辩善问之人名叫齐爱治乐，曾试图陷害艾缪莱克，他问道：「〔即将来临的弥赛亚〕要拯救处在罪恶中的人民吗？艾缪莱克回答他说：我告诉你，祂不会这样做，因为祂不可能否认自己的话。……祂不能在他们的罪恶中拯救他们。」17艾缪莱克谈到一项基本真理，要获得拯救脱离我们的罪，就必须遵守「悔改的条件」，如此才能释放救赎主的大能，拯救我们的灵魂。18

救主的怜悯、爱心和慈悲，拉近了我们与祂的距离。19透过祂的赎罪，我们不再对自己处在有罪的状态感到满意。20神已清楚表明，对祂来说什么是对的、可接受的，什么是错的、有罪的。这并非因为祂想要有盲从的门徒，而是天父希望祂的儿女经过思考、甘心乐意地选择变得像祂一样，21并有资格获得祂所享有的那种生活。22这样做的时候，祂的儿女就完成他们的神圣目标，并成为继承者，能继承祂所有的一切。23因此，教会领袖不能为了方便或受人欢迎，而改变神的诫命或教义，违背祂的旨意。

然而，在我们毕生寻求跟从耶稣基督的时候，祂对待罪人的仁慈榜样特别具有教育意义。我们身为罪人，必须像救主那样怀着怜悯和爱心，向他人伸出援手。我们的角色也是去协助和祝福，提升和启发，并用希望和喜乐取代恐惧和绝望。

救主曾斥责那些将他人视为不洁而望之却步，以及自以为义地论断，认为他人比自己更有罪的人。24这就是救主针对那些「仗着自己是义人，藐视别人的」人所强调的课题。祂说了这个比喻：

「有两个人上殿里去祷告：一个是法利赛人，一个是税吏。

「法利赛人站着，自言自语地祷告说：『神啊，我感谢你，我不像别人勒索、不义、奸淫，也不像这个税吏。

「我一个礼拜禁食两次，凡我所得的都捐上十分之一。』

「那税吏远远地站着，连举目望天也不敢，只捶着胸说：『神啊，开恩可怜我这个罪人！』」

然后，耶稣总结说道：「我告诉你们，这人〔税吏〕回家去比那人〔法利赛人〕倒算为义了；因为，凡自高的，必降为卑；自卑的，必升为高。」25

这一则给我们的信息很清楚：悔改的罪人会比自以为义而谴责罪人的人更接近神。

自以为义和论断他人的人性倾向也出现在阿尔玛的时代。那时人们「开始更全力建立教会，……教会……开始骄傲起来，……教会的人民开始眼光骄傲而自大，……开始彼此轻视、照他们自己的意思和愿望迫害不信的人。26

这样的迫害在当时是特别禁止的：「教会的人民中，有一条严格的法律，规定每一个属于教会的人都不得迫害不属于教会的人，他们之间也不得彼此迫害。」27这项指导原则也同样给了后期圣徒，我们绝不能犯下迫害教会内外任何人的罪行。

出于任何原因而遭受迫害的人，都了解不公平和偏执是怎样的感受。我在1960年代是个青少年，当时住在欧洲，我觉得由于我是美国人，又是这教会的成员，而一再地受到刁难和霸凌。有些同学对待我的方式，就好像我个人要为不受欢迎的美国外交政策负责。我被对待的方式，也好像我的宗教冒犯了我所居住的国家，因为那与该国支持的宗教不同。后来，我在世界各地不同的国家里，或多或少都目睹了偏见和歧视的丑陋现象，有些人由于种族或族群的缘故成为攻击目标而受苦。

迫害的形式有很多种：嘲笑、骚扰、霸凌、排挤、孤立，或仇视他人。我们必须抵御偏执，防止它提高丑陋的音量去凌驾所有持不同意见的人。偏执行为的一部分，就是不愿让他人获得平等表达的自由。28每一个人，包括宗教人士，都有权利在公共场合表达意见。但是当别人表达意见后，没有人有权利仇视他们。

教会历史提供了充分的证据，显示出我们的成员受到仇视和偏执的对待。如果我们对待他人的方式就如同我们一直被对待的那样，那是多么讽刺和可悲啊。救主教导：「你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人。」29我们若想获得尊重，就必须尊重他人。此外，我们真正的归信会带来「温顺与谦卑的心」，进而邀请「圣灵」同在，并让我们对他人充满「完全的爱」，30也就是「不虚伪的爱」31。

我们的好牧人是恒久不变的，祂今日对罪和罪人的看法，与祂当初在尘世的时候是一样的。祂不会因为我们犯罪而对我们望之却步，尽管有时祂必定会认为：「可是这只羊很不一样！」祂非常爱我们，因此提供方法让我们悔改并成为洁净，使我们能回到天父和祂的身边。32耶稣基督这么做的时候，也树立了我们应当效法的榜样，祂对所有的人表示尊重，并且不仇视任何人。

身为祂的门徒，让我们完全反映出祂的爱，敞开心胸、毫不保留地彼此相爱，莫让任何人觉得被遗弃、孤单，或绝望。我见证耶稣基督是我们的好牧人，祂爱我们、关心我们。祂认识我们，并为祂的羊舍命。33祂也为我们活着，并希望我们能认识祂，运用对祂的信心。我爱祂，景仰祂，并深深感激祂，奉耶稣基督的名，阿们。■