坚定信赖神

尤理西斯·苏瑞长老
七十员会长团

亲爱的弟兄姊妹们，我今天想以见证开始我的信息。我知道多马·孟荪会长是神在我们这个时代的先知，他在总会会长团的咨理以及十二使徒，也确实都是先知、先见和启示者。他们代表主耶稣基督，有权利按照所获得的启示宣告主的心意与旨意。我见证，服从他们的忠告就会获得安全。主启发他们来加强巩固我们对天父、祂的儿子耶稣基督及其赎罪的信心，让我们在面对这时代的挑战时不会动摇。

我们在摩尔门经中读到一位名叫艾蒙的人，他从柴雷罕拉地被派往李海尼腓地，去探查弟兄们的情况，他在那里发现被拉曼人奴役的林海王和他的人民。林海王因为艾蒙分享柴雷罕拉人民的事而受到鼓舞，心中充满极大的希望和喜悦，于是把人民聚集到圣殿，对他们说：

「因此，抬起头来，欢欣吧！信赖神，……

「……假如你们全心全意归向主，……竭尽心力事奉祂，……祂必按照祂自己的旨意和愿望，救你们脱离束缚。」1

艾蒙讲的话深深影响了林海王人民的信心，因此他们与神立约，不论处境多么艰难，都要事奉神并遵守祂的诫命。他们有信心，因此得以拟定计划来逃离拉曼人的掌控。2

弟兄姊妹们，请想想林海王给人民的邀请有多么重要，以及跟我们有什么关联。他说：「抬起头来，欢欣吧！信赖神。」林海用这些话邀请人民透过信心之眼期盼未来，以信心所生的乐观希望取代恐惧，而且无论在什么情况下，对神的信赖都不动摇。

尘世生命是我们受验证的一段试炼期，看我们是否愿意做主我们的神命令我们的所有事情。3我们需要在艰困的时候仍对基督有不可动摇的信心，我们需要怀着对基督坚定的信心，努力前进，跟随圣灵的引导，并信赖神会提供我们所需。4

救主于尘世传道的尾声，就在遭囚禁之前，教导门徒说：「在世上，你们有苦难；但你们可以放心，我已经胜了世界。」5

请各位与我深思片刻：父的独生子耶稣基督，过着无罪的生活，克服了这世界所有的诱惑、痛苦、挑战和苦难。祂在客西马尼园流下滴滴宝血；祂忍受的剧痛无法形容。祂亲自承担我们所有的痛苦和疾病。祂随时准备给予帮助——帮助我们每个人解除各样重担。祂透过祂的生命、受苦、死亡和复活，除去了拦阻我们在世上寻找平安和喜乐的各种障碍。祂赎罪牺牲的恩泽扩及所有接受祂的人，扩及那些舍己又背起祂的十字架，像真正门徒一般跟随祂的人。6因此，只要对耶稣基督和祂的赎罪运用信心，我们会被强化，重担会被减轻，也会透过祂而战胜这个世界。

弟兄姊妹们，我们沉思可以从救主那里得到的力量和希望后，就有理由抬起头来欢欣、信赖神，凭信心努力前进，「因为那疑惑的人，就像海中的波浪，被风吹动翻腾。……心怀二意的人，在他一切所行的路上都没有定见」。7

林海王也同样敦促说：「全心全意归向主，……竭尽心力事奉祂，假如你们这样做，祂必按照祂自己的旨意和愿望，救你们脱离束缚。」8

来听救主亲口向我们恳求的话：

「你们心里不要忧愁；你们信神，也当信我。……

「你们若爱我，就必遵守我的命令。……

「有了我的命令又遵守的，这人就是爱我的；爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要向他显现。」9

神依照我们的信心来祝福我们。10信心是使人怀着神圣目的及永恒眼光过生活的根源，信心是能激发勤奋的实用原则。当我们态度积极，渴望乐意去做神和耶稣基督所要求的一切，就会展现这股活生生的重要力量。信心引领我们跪下恳求主的指引，然后起身，怀着自信去达成与祂的旨意和谐一致的事。

许多年前，我担任传道部会长的时候，接到一通电话，是我们一位亲爱的传教士的父母打来，告知那位传教士的妹妹去世了。我记得，在那哀痛的时刻，我和那位传教士谈到神为祂儿女所制定的奇妙救恩计划，以及这项知识能带给他的安慰。

他听到噩耗，既震惊又难过，流下了泪水，但是他对神有信心，也为他妹妹的生命感到喜乐。他对主温柔的慈悲表现出不可动摇的信心，他坚定地告诉我，他会尽一切信心和努力继续传教，以配得神赐予他和他家庭的应许。在那个需要帮助的时刻，那位忠信的传教士将他的心转向神，完全信赖祂，重申要凭信心并尽一切努力事奉主的承诺。

弟兄姊妹们，如果对神没有坚定不移的信赖，没有事奉祂的渴望，尘世生命的痛苦经验就会使我们觉得背负沉重的轭；我们可能就此失去完全奉行福音的动力。我们人生未来会发生的事，神有祂的计划，我们若没有信心，最终将失去欣赏祂计划的能力。11

在充满考验的时刻，总是挑软弱者下手的敌人，会试着用我们的逻辑和推理来攻击我们，他会试图让我们相信奉行福音原则是无用的。请记住，自然人的逻辑是「不领会神圣灵的事，反倒以为愚拙」。12记住，撒但「是神的敌人，不断与祂作对，邀请并说服〔我们〕犯罪，不断做邪恶的事」。13我们千万不能让他来欺骗我们；要是让他这么做了，我们的信心就会动摇，而失去获得神祝福的能力。

只要保持坚定，怀着不动摇的信心，主必会增强我们的能力，使我们自己胜过生活的挑战。我们将有能力克制负面的冲动，也将培养能力，胜过看似令人难以招架的障碍。这就是林海王的人民获得能力，巧妙逃离拉曼人束缚的原因。

弟兄姊妹们，我邀请各位完全信赖神和祂众先知的教导，我邀请各位更新你们与神的圣约，不管人生的情况多么复杂难解，都要全心事奉祂。我见证，你们将凭着对基督不可动摇的信心，有能力免于罪恶、怀疑、不信、痛苦和苦难的束缚，并且会获得慈爱天父所应许的一切祝福。

我见证神是真实的，祂活着，祂爱我们。不论是幸福的时刻，还是怀疑、忧伤和绝望的时刻，祂都聆听我们的祈祷。我见证耶稣基督是世界的救主，祂是救赎主。

我要以葡萄牙文版圣诗选辑中「不是现在，而是来年」这首圣诗的歌词，结束今天的演讲：

乌云遮日光，哀愁满心房，

伤痛莫忧虑；必将认识神。

耶稣来引导，缘由定知晓；

留意祂声音，听祂诉分明。

坚定信赖神，靠祂相扶持；

荣耀永歌颂，待祂说从头。14。

我这样说，奉耶稣基督的圣名，阿们。■