越来越亮，直到完全的日子

马可·布雷格长老
七十员

保罗向哥林多人分享了希望这项美好的信息：

「我们四面受敌，却不被困住；心里作难，却不致失望；

「遭逼迫，却不被丢弃；打倒了，却不致死亡。」1

保罗的希望从何而来呢？听听他的说明：「那吩咐光从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，叫我们得知神荣耀的光显在耶稣基督的面上。」2

即使是在最艰困和最黑暗的时代，光和良善仍处处可见。去年十月，迪特·邬希铎会长提醒我们：「有这么多丰盛得令人惊奇的光与真理环绕四周，我不禁思索，我们是否真心感谢所拥有的一切。」3

然而，敌人更乐于让我们专注在「黑雾……使人……眼盲心硬，引他们走上宽路。」 4

尽管如此，主完全了解我们今日的挑战，祂应许：「凡属神的就是光；那接受光又继续在神里面的，接受更多的光；那光越来越亮，直到完全的日子。」5

我们是神的儿女。接受光、继续在神里面、并接受更多的光，是我们被创造来做的事。从太初起，我们便跟随了光；以及跟随了天父和祂的计划；寻求光是我们属灵的DNA。

我曾在一个地方无意间听到这项永恒真理的美好教导。我过去为一家大银行工作时，受邀参加密西根大学的管理学程。在学程中，金恩·卡麦隆教授教导正面领导及其向日效果的观点。他解释道：「这指的是所有生命系统的倾向，即趋向正能量〔光〕，远离负能量〔黑暗〕。从单细胞微生物到复杂的人体系统，一切活物都有内在固有的倾向，即趋向正面，远离负面。」6

他提出许多研究来支持这项理论，并强调成功的职场文化有三大要件：同情、宽恕和感谢。7这完全可以理解，当人们转向正面（光），就会看见这世界的光，即耶稣基督完美榜样所展现出来的品格！

弟兄姊妹们，令人欣慰的是，我们可以得到光。请容我提出可以让我们一直找到光的三个地方：


1.教会的光

对日益昏暗的世界来说，本教会是一座光明的灯塔。现在是成为耶稣基督后期圣徒教会成员的大好时刻！本教会比以往更加茁壮，8由于新成员的加入，新的支分会成立，新传教士蒙受召唤，新的区域向福音打开大门；教会确实快速成长且日益茁壮。多马·孟荪会长所预见的救援行动每天都带来奇迹，我们看见那些有段时间不再活跃的人重返教会。

最近在巴拉圭、乌拉圭、智利和阿根廷举办「巩固青年」大会的期间，我前去拜访他们的青少年。数千名男女青年花了一星期巩固他们对救主的爱，回家后，便回到家人与朋友身边，散发基督的光和爱。

要了解，教会向来都会遭受批评，从一开始就是这样，也会一直持续到最后。但是，我们不能让这种批评使自己的敏锐度变得迟钝，而无法得到光。辨认光、追求光，会让我们有资格获得更多的光。

在日益昏暗的世界里，教会的光将会照耀，越来越亮，直到完全的日子。


2. 福音的光

福音的光是通往「越照越明，直到日午」9的道路，这光在我们的家庭和世界各地的圣殿中，照耀得最明亮。

宣讲我的福音说道：「经由福音之光，家人可以化解误会、纷争及克服挑战。因不和而分裂的家庭，可以经由悔改、宽恕和对耶稣基督赎罪力量的信心而获得医治。」10现在，我们的家庭比以往任何时候，都更需要为周遭的人提供极大的亮光。家人之间有更多的爱和仁慈，家中的光也会随之增加。当我们将家庭建立在「信心、……悔改、宽恕、尊敬、爱心〔和〕同情」上，11我们就会感觉到自己对救主和对彼此的爱增加。家庭会变得更加巩固，我们每一个人的光会变得越来越明亮。

我们在后期圣徒英文版圣经中的圣经字典读到：「只有家庭能和圣殿的神圣性相媲美。」12我们现在有155座运作中的圣殿，不久就会有更多圣殿。越来越多的家庭接受今世及全永恒的印证，成员正提交越来越多祖先的名字到圣殿去，为他们执行拯救的教仪，我们确实正在幔子的两边庆祝，并体验极大的喜乐。

在日益昏暗的世界里，福音的光将会照耀，越来越亮，直到完全的日子。


3. 基督的光

谈到世界里的光，就不得不谈到世界的光，即耶稣基督。天父让来到今生的每个人，都蒙福获赐基督的光，帮助他们返回天家，借此彰显祂的慈爱。培道·潘会长教导：「基督之灵永远在那里……基督的光就像阳光一样普照世人，只要是人，就有基督之灵。」13基督的光「不断邀请并说服世人为善」，14让所有寻求良善和真理的人准备好接受圣灵。

救主教导，祂就是那「启发你们眼睛」、「增进你们了解力」、并「给万物生命」的光。15基督的光会帮助我们透过救主的眼光来看待他人，我们会更有爱心，更能了解他人的困难。这光会帮助我们更有耐心，去善待那些可能与我们从事不同崇拜或服务的人。这光会帮助我们更充分地了解伟大的幸福计划，看见我们所有人在这伟大慈爱计划中的角色。这光为我们所做的一切赋予生命、意义和目的。如今，当我们更充分地了解基督的光，幸福就会随之而来，但是，当我们看见基督的光在其他人身上发挥效用，像是我们的家人、朋友，或甚至是完全不认识的陌生人，内心所感受到的喜乐更是无可比拟。

我曾经听到一群消防员的英勇作为，让我感受过那样的喜乐。在2015年，南加州的一座支联会中心起火燃烧，消防人员奋力展开抢救。大火肆虐之际，消防指挥官联络一位后期圣徒朋友，询问神圣文物和圣餐杯放在哪里，以便能抢救这些物品。他的朋友很肯定地告诉他，那里没有神圣文物，而且圣餐杯其实非常容易替换。但是指挥官觉得他应该要做得更多，于是，他派消防员回到燃烧中的建筑里，把每一幅基督的画像从墙上拿下来，好使画像得以保存。他们甚至把一幅画像放在消防车上，希望消防员能因此受到看顾。在这样危险和困难的时候，这位指挥官的仁慈、良善、对光的敏锐度，深深感动了我。

在日益昏暗的世界里，基督的光将会照耀，越来越亮，直到完全的日子。

我要再次呼应保罗的话：「带上光明的兵器。」16我要为基督作见证，祂是世界的光。愿我们透过在教会中更多参与，以及在家中更加应用福音原则，借此得到光，并受到巩固。愿我们不断在他人身上看见基督的光，并帮助他们看见自己身上的光。当我们接受这光，就会蒙福获得更多的光，直到完全的日子，那时，我们将再度见到「众光之父」17，也就是我们的天父。我这样见证是奉世界的光，耶稣基督的名，阿们。