把耶稣基督的能力带进我们的生活

罗素·纳尔逊会长
十二使徒定额组会长

亲爱的弟兄姊妹们，我们生活在一个最困难的福音期，各样的挑战、争论和复杂情况将我们重重包围。救主早已预见这动荡的时代，祂亲自警告过，在我们这个时代，敌人会在世人心中煽动怒气，引导他们走入歧途。1但我们的天父从没有打算让我们自行处理这种种错综复杂的个人问题和社会议题。

神爱世人，甚至差遣祂的独生子2来帮助我们。3祂的儿子，耶稣基督，为我们舍命，这一切都是为了让我们获得神性的能力——有足够的能力应付今日各样的重担、阻碍和诱惑。4今天，我想谈谈如何将我们的主和夫子，耶稣基督的能力带进生活中。

首先，我们要认识祂。5「〔我们〕在无知中得救是不可能的。」6我们越认识救主的传道和使命7——越了解祂的教义8和祂为我们所做的事——就会越明白，祂能为我们的生活提供所需的能力。

今年稍早，我请教会的年轻成人每周圣化一些时间，用来研读标准经典9中，耶稣所说、所做的每一件事。我邀请他们，将Topical Guide针对耶稣基督所引述的各项经文，当作他们个人的核心课程。10

我提出这挑战，是因为我自己已接下这个挑战。Topical Guide中，跟耶稣基督相关的主要标题和57项副标题其下所列的每一节经文，我都读过，并划上底线11结束这令人兴奋的活动后，我的妻子询问我，这对我有什么影响。我告诉她：「我整个人都不一样了！」

我再次读到摩尔门经中，救主针对祂尘世使命所说的话时，便觉得自己要对祂更加忠诚。祂宣告：

「我来到世上行我父的旨意，因为我父派遣了我。

「父派遣了我，使我得被高举于十字架上。」12

我们后期圣徒将祂的使命称为耶稣基督的赎罪；这赎罪使得所有的人都能真的复活，也使得所有悔改罪恶，接受并遵行必要教仪和圣约的人，能够有机会获得永生。

「应用赎罪」，或「因赎罪而成为坚强」等等，在教义上并不完整。这类用词，确实会有误导信心的危险，因为它们似乎把赎罪这个事件，看成有生命、有能力的东西，而与天父和祂的儿子耶稣基督没有关联。

按照天父的伟大永恒计划，承受痛苦的，是救主；打断死亡枷锁的，是救主；为我们偿付罪和违诫的代价，使我们的罪和违诫，得以在悔改的条件下除去的，是救主；拯救我们脱离肉体和灵性死亡的，是救主。

名为「赎罪」的无形实体并不存在，我们无法向它呼求帮助、医治、宽恕，或能力，耶稣基督才是真正的根源。像赎罪和复活这类神圣的词语，是在描述救主按照天父的计划做了些什么，使我们能在今生怀着希望生活，并在来世获得永生。当我们明确清楚地将救主的赎罪牺牲和祂连结在一起，才最能了解和感激这人类历史中最重要的壮举。

先知约瑟·斯密在强调救主的使命有多重要时，郑重说道：「我们宗教的基本原则是使徒和先知对耶稣基督的见证，见证祂死亡、被埋葬、第三天复活，以及升天；有关我们宗教所有其他的事都只是这见证的附属部分。」13

就是先知的这段话，促使15位先知、先见、启示者签署并发表他们的见证，来纪念救主诞生2,000周年。这份历史性的见证称为「活着的基督」。14许多成员已经熟记其中的真理，但有人几乎不知道有这份文件。若要更加认识耶稣基督，我敦请各位去研读「活着的基督」。

当我们投注时间去认识救主和祂的赎罪牺牲，就会蒙受牵引，投身另一项获得祂大能的关键之举：我们会选择对祂有信心并跟从祂。

耶稣基督真正的门徒都愿意挺身而出，勇于发言，和世人有所不同。他们无所畏惧，既忠诚又勇敢。我最近奉派到墨西哥，会见政府官员和其他宗教信仰的领袖时，就认识了一些这样的门徒。他们每个人都感谢我们的成员在他们的国家，英勇而成功地保护和保存坚强的婚姻和家庭。

要成为这样有能力的门徒，一点都不容易，也不是天生如此，我们必须把重心集中在救主和祂的福音上。若要努力在每个思想上仰望祂，就要付出一番心力。15一旦这么做，怀疑和惧怕都会消散。16

我最近得知一位无畏的月桂组女青年。她受邀代表她的高中参加一场州际比赛，但同一天晚上，她已承诺要参加支联会慈助会聚会。她发觉到时间冲突后，就向比赛工作人员解释，自己必须早点离开，好去参加一场重要的聚会，但他们告诉她，这样一来，她会失去资格。

这位后期圣徒的月桂组女青年怎么做呢？她遵守承诺，参加了慈助会聚会。一如所说的，她失去了参加州际比赛的资格。有人问起她的决定，她简单地回答：「教会比较重要，不是吗？」

对耶稣基督的信心会驱使我们去做一些本来不会去做的事。激发我们采取行动的信心，会让我们获得祂更多的能力。

当我们订立神圣圣约，并一丝不茍地遵守这些圣约，也能在生活中获得更多救主的能力。我们的圣约会将我们和祂绑在一起，赐我们神性的能力。忠信的门徒会悔改并跟随祂进入洗礼的水中，走在圣约的道路上，接受其他必要的教仪。17感谢神，祂的计划让那些生前没有机会得到这些祝福的祖先，也能获得同样的祝福。18

遵守圣约的男女，都会想办法保守自己不沾染世俗，不让任何事阻挡他们获得救主的能力。一位忠信的妻子和母亲最近这样写道：「这是个纷扰危险的时代。我们多么蒙福能获得更多有关救恩计划的知识，并有慈爱的先知、使徒和领袖用受灵启发的指示，来帮助我们在暴风雨中的大海上安全地航行。我们改变习惯，早上不再打开收音机。现在每天早上，我们改用手机聆听总会大会演讲，来准备自己迎接新的一天。」

将救主的能力带进我们生活的另一项重要之举，就是要怀着信心，努力接近祂，这样的接近需要勤奋和专注。

还记得圣经故事里的一位妇人，罹患耗弱身心的疾病长达12年吗？19她运用对救主的极大信心，呼喊道：「我只摸他的衣裳，就必痊愈。」20

这位忠信专注的妇人必须费尽力气接近主，才能获得祂的能力。她身体上所费的力气，象征着她灵性上所费的力气。

我们许多人也像这位妇人一样，打从心里深处吶喊着类似的话：「要是我在灵性上能费足够的力气将救主的能力带进我的生活，我就会知道如何处理这些令人揪心的情况。我会知道该去做什么，也会有能力去做。」

各位在生活中努力接近主的能力时，若能像溺水的人那样紧抓不放、奋力呼吸空气，那股来自耶稣基督的能力就会是你的。当救主知道你确实想要接近祂——当祂可以感受到你内心最大的渴望，是将祂的能力带进你的生活时——你就会蒙得圣灵带领，确切知道自己应该去做的事。21

你若在灵性上费了前所未有的力气，祂的能力就会流向你。22那时你就会了解「神灵如火」这首圣诗歌词中的深层含意：

蒙主祝福我们圣徒认识加深，……

神的知识神的权力正在进展，

世上乌云黑雾已逐渐澄清。23

耶稣基督的福音充满祂的能力，而且已提供给每一位热切寻求的神的儿女。我见证，只要将祂的能力带进我们的生活，那么祂和我们都会感到快乐。24

身为祂的特别证人，我宣告：神活着！耶稣是基督！祂的教会已在世上复兴！多马·孟荪会长是神在今日世上的先知；我全心支持他。我这样见证，并表达我对各位的爱和祝福，奉耶稣基督的圣名，阿们。■