成为我们主耶稣基督的门徒

罗拔·海尔斯长老
十二使徒定额组

成为主耶稣基督的门徒是什么意思？门徒是已经受洗、愿意承受救主的名并跟随祂的人。门徒会在今生借着遵守主的诫命，努力变得像祂那样，就像学徒努力变得像师傅一样。

许多人听到门徒这个词，就以为只是「信徒」的意思。其实，门徒身份是一种人生态度。这样看来，门徒不只是要读经文，实践一些个人的品格而已。门徒活着，是为了让基督的一些特质如丝线般，与自己的生命交织在一起，成为一幅灵性的锦缎。

来听听使徒彼得如何邀请我们成为救主的门徒：

「你们要分外地殷勤；有了信心，又要加上德行；有了德行，又要加上知识；

「有了知识，又要加上节制；有了节制，又要加上忍耐；有了忍耐，又要加上虔敬；

「有了虔敬，又要加上爱弟兄的心；有了爱弟兄的心，又要加上爱众人的心。」1

各位可以看到，要织成个人门徒身份的这幅灵性锦缎，所需要的线不只一条。在救主时代，很多人自认为在生活的某些层面很正义。我称他们的作为是选择性的服从。比方说，他们遵守不在安息日工作的这条诫命，却批评救主在圣日医治病人。2他们赒济穷人，但是只提供他们多余的东西，也就是他们自己不需要的东西；3他们虽然禁食，但拉长着脸；4他们虽然祈祷，却要别人看见。5耶稣说：「他们用嘴唇接近我，心却远离我。」6这样的男女可能专注在做好某项品格或行为，但内心却不见得变得像救主一样。

对于这些人，耶稣说：

「当那日必有许多人对我说：『主啊，主啊，我们不是奉你的名传道，奉你的名赶鬼，奉你的名行许多异能吗？』

「我就明明地告诉他们说：『我从来不认识你们，你们这些作恶的人，离开我去吧！』」7

我们看到救主的各项品格，不是当作脚本照着演，或当作待办事项的清单。这些特质互相交织、提升，以互相效力的方式在我们的里面发展。换句话说，我们获得某一项基督般的特质，必定会产生影响，连带获得其他的特质。一项特质增强以后，其他特质也会跟着增强。

我们在彼得后书以及教义和圣约第4篇学到，对主耶稣基督的信心是基础。我们衡量信心，是看这信心引导我们做什么，以及我们如何服从。主应许我们：「你们若对我有信心，就有能力做一切我认为合宜的事。」8信心是催化剂。如果不行动，不过着有美德的生活，我们的信心就没有力量激励我们成为真正的门徒。说实话，这样的信心是死的。9

因此，彼得解释说：「有了信心，又要加上德行。」这里的德行，也就是美德，不只是性的纯洁，更是身心的洁净和圣洁。美德也是力量。只要我们忠信地奉行福音，就有力量在每个想法、感受和行动上保有美德。我们的心智会变得更容易接受圣灵的提示和基督的光。10那么，我们不仅在言语和行为上，也在我们的身份上展现基督的精神。

彼得继续说：「〔你们〕有了德行，又要加上知识。」过着有美德的生活，能让我们以特别的方式去认识天父和祂的儿子。「人若立志遵着〔父〕的旨意行，就必晓得这教训。」11这样的知识就是每个人从经验中得到的个人见证。知识让我们脱胎换骨，使我们的「光固守〔祂的〕光」，我们的「美德爱〔祂的〕美德。」12因为过着有美德的生活，我们的学习之旅便从「我相信」到达「我知道」这个荣耀的目的地。

彼得劝告我们：「有了知识，又要加上节制；有了节制，又要加上忍耐」。我们是有节制的门徒，以平衡且稳定的方式奉行福音。我们不用「跑得比体力所能负荷的更快」。13我们一天天向前迈进，遇到今生的挑战试炼也不退缩。

这样的节制让我们培养耐心并信赖主，倚靠祂为我们的生命所作的安排，虽然那是用肉眼看不到的。14因此，我们「要静下来，要知道〔祂〕是神」。15每次遭遇灾难的风暴时，我们可以问：「您要我从这个经验中学习到什么？」我们谨记着祂的计划和目的往前走，不仅能持守，更能有耐心地好好持守。16

彼得所教导的忍耐，引领我们获得虔敬。天父对我们这些祂的儿女有耐心，因此我们对彼此和对自己也要有耐心。我们因其他人有选择权，有机会「律上加律」17地成长，「越来越亮，直到完全的日子」而感到高兴。18

从节制到忍耐，从忍耐到虔敬，我们的本性改变了。我们获得爱弟兄的心，那是每个真正门徒的一大特征。我们就像好撒马利亚人，在路途上施助任何有需要的人，即使他们不在我们的朋友圈内。19我们祝福那些咒骂我们的人，善待那些轻蔑利用我们的人。20这是最神圣、最像基督般的品格。

我见证，我们为了成为救主的门徒所作的努力，真的会不断累积，直到我们「有」祂的爱为止。21这种爱是基督门徒最重要的特质：

「我若能说万人的方言，并天使的话语，却没有爱，我就成了鸣的锣，响的钹一般。

「我若有先知讲道之能，也明白各样的奥秘，各样的知识，而且有全备的信，叫我能够移山，却没有爱，我就算不得什么。」22

使我们有资格做神事工的是信、望、爱。23「如今常存的有……这三样，其中最大的是爱。」24

弟兄姊妹们，和从前比起来，我们再也不能做「选择性服从的门徒」了！我们不能只做某项教义的门徒。因对基督的信心而衍生出来的各种特质，包括今天所谈到的特质，都是我们在这末世时代坚定站立所需要的。

只要我们热切努力成为耶稣基督真正的门徒，这些特质就会彼此交织，不断累积，在我们里面交互影响并得到强化。我们对敌人展现的仁慈和向朋友表达的仁慈不会有差别；不论有没有人看到，我们都一样诚实；不论在公共场合或在私下的屋内，我们对神都一样忠诚。

我见证每个人都能成为救主的门徒。门徒身份并不受年龄、性别或种族或召唤的局限。透过我们个人的门徒身份，身为后期圣徒的我们能够集结力量，造福在世界各地的弟兄姊妹。现在是我们再次承诺，要勤奋努力地作祂门徒的时候。

弟兄姊妹们，我们全都蒙召唤去作救主的门徒。愿这次大会让各位有机会「开始像古时那样，全心归向〔祂〕」。25这是祂的教会。我特别要见证祂活着。愿我们在成为忠诚勇敢门徒的永恒追寻中，能蒙受祂的祝福。奉耶稣基督的名，阿们。■