已唱和未唱的歌

杰佛瑞·贺伦长老
十二使徒定额组

伊莉莎·希威特写道：「今有日光照在我在心内，极大荣耀光辉，世上微光不能比较，因耶稣是我光」。1这首美妙的基督徒老诗歌，每个音符都传递喜乐，在唱的时候，很难不微笑。今天，我想从这首圣诗只挑出一行歌词来谈。在我们唱不出来也笑不出来，没有「快乐平安」的日子里，也许对我们会有帮助。如果有时候你听到别人快乐唱着歌，却无法跟着哼唱，我要你牢记这首圣诗的一段歌词，确信「耶稣喜听所有歌声，虽〔你〕还未能唱」。2

身为神的儿女，我们生活在一个坠落的世界，要面对的一个现实，就是有些日子很难熬，那也就是我们的信心和毅力受到考验的日子。这些挑战可能来自于我们不完美、别人不完美，或是生活不完美，但不论是什么原因，我们发现这些事情让我们无法唱出心中很想唱的歌，让伊莉莎·希威特在歌词里提到的「我心就有阳光」3这个应许蒙上阴影。

这时候我们该怎么办？首先，我们欢喜接受使徒保罗的忠告，并且「盼望那所不见的，就必忍耐等候」。4在无法欢唱的时刻，我们可能需要保持沉默一段时间，只是聆听别人歌唱，从周遭的美好音乐中汲取力量。我们许多人不是很精通音乐，只能站在唱得更大声、更有把握的人旁边，替自己壮胆，也让歌声进步。当然，我们唱永恒的圣乐时，应该尽量靠近那位世人的救主和救赎主，神的独生子——祂有绝对完美的音准。祂能听懂我们的沉默之声，带给我们勇气；我们也从这位弥赛亚为我们代求的美妙旋律中获得希望。的确，当「主耶稣与我同在」时，就是「平安圣鸽在我心内，〔而且〕恩典之果常在」。5

有些时候我们会感到自己歌声不协调，认为自己所看到、听到的和别人不太一样，我恳请大家，特别是教会的青少年要记住，借着神的安排，在神的唱诗班里，不是所有的声音都一样。我们需要不同的声音——女高音、女低音、男中音、男低音——才能产生内涵丰富的音乐。我要引用两位杰出后期圣徒妇女在令人愉悦的书信里写的话：「神所造的人，不管再渺小，都能加入这唱诗班。」6当我们贬低自己的独特，或试图去迎合虚幻的刻板印象——那些由贪婪的消费文化鼓吹、社群媒体不切实际地加以理想化的刻板印象——我们就会失去神创造这个多样化的世界时，刻意赋予我们的丰富多元的声调和独特的音色。

我不是说，在神的唱诗班里，每个人都可以随兴高歌一曲，用自己的方法唱歌，唱个人的宗教圣乐大歌剧！丰富多元不是嘈杂的噪音，神的唱诗班也会要求纪律，今天我要谈海尔斯长老所说的门徒身份，我们一旦接受了神在创造世界之前就已创作的歌词与和谐的管弦配乐，天父会很高兴我们用自己的声音唱出来，而不是别人的声音。要相信你自己，也要相信神。不要贬低自己的价值，看轻自己的贡献。最重要的是，不要放弃你在唱诗班的角色。为什么？因为你是独一无二、无可取代的。即使只是失去一个声音，也会让这个美好的人间唱诗班的其他人受影响，那些失去声音的，有人觉得自己活在社会或教会边缘。

尽管我鼓励你们每个人对于不容易唱的歌曲要有信心，但是我也承认，基于种种的原因，我自己对于一些应该唱却没有唱的歌曲，也有待努力。

当我看到世上的贫富不均、经济不平等的现象是那么令人惊讶时，我唱着伊莉莎·希威特女士的「今主耶稣赐我祝福，喜乐储在天上」，会感到愧疚。7除非我们尽心地照顾贫困者，否则我们无法尽兴、欢乐地合唱那句歌词。经济窘迫是一种诅咒，这个诅咒会年复一年、一代接着一代持续不断发生。这会伤害身体、残害灵魂、破坏家庭、摧毁梦想。如果我们能做得更多来减轻世上的贫穷，如同耶稣一再吩咐我们去做的那样，或许世上一些较为不幸的人，可以在生命中第一次哼唱「今有日光照在我心内」。

我也发现，当周遭有许多人受到心理或情绪疾病所苦、或者受限于孱弱的健康状况，我们也很难唱出如晴空万里、使人欢欣鼓舞的歌词。令人遗憾的是，尽管许多人付出关怀，勇敢地做出各种努力，这些重担仍然存在。我祈求，我们不会让神的这些儿女默默无声地受苦，并且获赐祂的能力来倾听他们还未能唱出的歌。

我希望有一天，有个美好的全球唱诗班，可以跨越种族和民族的界线，唱出和谐一致的歌曲，宣告枪械、诽谤和讽刺不是处理人类冲突的方法。天上发出的宣告向我们大声疾呼，能圆满解决复杂社会议题的唯一方法，就是爱神并遵守祂的诫命，这使得我们能够开启那扇永久通往救人济世道路的大门，如同爱邻人那般彼此相爱。先知以帖教导，我们应该「希望到一个更好的世界」。在一千年后，因战争和暴行而身心俱疲的摩罗乃也体会到这想法，所以宣告，这世界「更妙的道」永远都是耶稣基督的福音。8

我们是多么感激在这些挑战当中，不时会出现一种完全不同类型的歌曲，但是我们可能因为各种的原因而无法咏唱。这些感受是如此地深切、甚至神圣且个人的，因此我们无法表达或甚至不该表达，就像寇蒂莉亚对她父亲的爱，她这样形容：「我的爱……远比我舌头所能表达的更浓郁。……我无法完全说出我的心情9这些感觉临到我们时，如同神圣的情感事物让人无法用言语来描述，即一种灵性上的无可言喻，如同耶稣为尼腓人的子女所作的祷告。亲眼见证那次事件的人写下这样的纪录：

「之前眼睛从未看过，耳朵从未听过像我们看到和听到耶稣对父说的话那样伟大而奇妙的事；

「……像我们看到和听到耶稣说的那样伟大而奇妙的事，口不能说，人不能写，人心也不能想到。」10

这类珍贵的时刻是无法言喻的，因为一旦说出口，尽管不大可能是亵渎，但就让人有此感觉。

弟兄姊妹们，我们居住的尘世中有许多我们无法唱或还没唱的歌。但是我恳请我们每个人永远忠信地留在唱诗班里，永远享受那一切之中最宝贵的圣乐，唱着「救赎之爱的歌」。11所幸，唱这首特别曲目的席次并没有限制。这里有空间容纳那些说不同语言、庆祝不同文化和居住在许多不同地方的人；有空间容纳单身、已婚、大家庭和没有孩子的家庭；有空间容纳那些曾对自己的信仰有疑问的人，也有空间容纳那些现在仍有疑问的人；有空间容纳那些性别吸引倾向不同的人。简单的说，就是有一处地方容纳所有爱神和荣耀祂的诫命、把诫命视为个人行为不可逾越之标竿的人，因为如果神的爱是我们共同的歌曲旋律，那么我们服从祂的这项共同追求，就是歌曲中不可或缺的和谐之声。靠着爱心和信心、悔改和怜悯、诚实和宽恕这些神圣诫命，这个唱诗班里还容纳得下所有想要进来的人。12慈爱的天父对我们每个人说：「不管你现在是什么样子，都欢迎你来」，而祂补充说：「别打算像你现在的样子留下来。」我们微笑并且记得，神决心让我们变得比我们自己期望的更好。

在这出伟大的宗教歌剧，也就是祂为了我们的超升所制定的计划中，愿我们都谦卑地随着祂挥动的指挥棒，继续努力学习我们无法唱或还没有唱的歌，直到我们可以献唱那些「向我君王颂扬」的歌。13有一天，如同我们喜爱的圣诗所说：

「歌唱与呼号，天军圣徒齐呼号，

和散那，和散那神与羊羔！……

耶稣乘坐火马车降自高天！」14

我见证，那日子会来，我们永恒的父神会再次差遣祂的独生子到世上，这次祂是以万王之王的身份永远统治和管理这世界。我见证，这是祂复兴的教会，也是将祂的福音教导和救恩教仪带给全人类的工具。等到祂的信息「遍及每个大洲、造访每个地区」15「就是耶稣〔面露〕欢笑时候」16在那天，必定会有灿烂的永恒日光照在我们心内。我热切祈求，这应许的时刻来到，奉耶稣基督的名，阿们。■