从里面站起来并投入一切

盖瑞·沙宾长老
七十员

几年前，我们的小外孙女兴奋地跑来跟我说：「爷爷，爷爷，我今天的足球赛，三次射门全都得分耶！」

我热烈地回答说：「那太好了，撒拉！」

她的母亲对我眨了眨眼，说：「得分是二比一。」

我不敢问是谁赢了！

大会是一段沉思、启示，有时也是重新导向的时光。

有一间租车公司配备的全球卫星定位系统，称为永不迷失。如果你在输入指定目的地后转错弯，那个导航声音不会说：「你真笨！」而是用悦耳的声音说：「重新计算中——可能的话，请回转。」

我们在以西结书读到这项奇妙的应许：

「恶人若回头离开所做的一切罪恶，谨守我一切的律例，行正直与合理的事，他必定存活，不致死亡。

「他所犯的一切罪过都不被记念，因所行的义，他必存活。」1

这是多么美好的应许，但需要完成前两项「一切」，才能获得第三项应许的一切。离开一切；谨守一切；然后一切才被宽恕。这需要的是「投入一切！」

我们切不可像华尔街日报记载的那个人，将一堆现金装入信封袋，附上一封匿名信，寄给国税局，说：「国税局，这里是本人过去所欠税款。附注：如果这还不能让我心安理得，我再把尾款寄来。」 2

这不是我们该做的，我们不应心存侥幸而对该做的事有所保留。主要人的心和甘愿的意念，3祂要我们全心全意！我们受洗时会完全浸没在水里，象征我们承诺要全心跟随救主，而不是一心二意。我们若全然奉献并「投入一切」，诸天就会震动，让我们得益处。4我们若是不冷不热或只奉献一部分，就会失去上天的某些上好祝福。5

许多年前，我带了一支童子军到沙漠露营。那些男孩睡在升起的营火旁，我则像个好童军领袖那样，睡在我的卡车后座。到了清晨，我坐起来，看到营地那里有位童军，我们姑且称他为保罗，他看起来似乎整夜都没睡好的样子。我问他睡得如何，他回答说：「不太好。」

我问为什么，他说：「晚上很冷；火都熄了。」

我回答说：「火都会熄的。你的睡袋不够暖吗？」

他没有回答。

后来有位童军替他回答说：「他没用睡袋。」

我不敢置信地问：「保罗，你为什么不用睡袋？」

他沉默片刻，然后难为情地回答：「我想只要我不打开睡袋，就不用再把它卷起来。」

这是个真实故事：他为了省下五分钟，而受冻了几个小时。我们可能会认为：好蠢！谁会这么做？事实上，我们一直在这样做，而且我们做的事还更危险。当我们没有每天花时间真诚地祈祷、研读，并认真地奉行福音时，就是在拒绝打开灵性的睡袋；不只那火会熄灭，我们也会无法受到保护、在灵性上逐渐冰冷麻木。

我们若对所立的圣约感到自满，就会招来恶果。主劝告我们：「要留意你们自己，要勤奋注意永生的话语。」6祂又说：「如果他们不听我的话，我的血必不洁净他们。」7

事实上，「投入一切」比投入一部分，会容易得多。我们如果投入一部分或是完全不投入，就像是星球大战就像是星际大战里电影里说的「原力干扰」，那时我们会违反神的旨意，因此也处在与幸福的本质相反的状态下。8以赛亚说：

「恶人，好像翻腾的海，不得平静；其中的水常涌出污秽和淤泥来。

「我的神说：恶人必不得平安！」9

幸运的是，不论我们此刻的景况如何，或曾经犯了什么过错，救主的大能遍及所有的人，祂说：「因此，凡悔改而像小孩般归向我的，我必接待他，因为在神国的，正是这样的人。看啊，我已为这样的人舍了命，又把命取回来。」10

我们若持续不断悔改、仰赖主，变得像小孩那样，11谦卑、有信心，就会获得力量，得到生活经验中的智慧而更加充实。约伯说：「义人要持守所行的道；手洁的人要力上加力。」12诗人丁尼生写道：「因我心纯洁，我力大如十人。」13主劝告说：「你们要站在圣地，不要动摇。」14

我们的儿子贾斯丁一生和疾病奋战不懈，他在19岁时过世了。他去世前不久，在圣餐聚会演讲中分享了一个他想必深有同感的故事，这故事谈到有位父亲和小儿子走进一家玩具店，看到一个充气的人偶拳击袋。男孩挥拳打向那个充气人偶，但人偶倒下之后，总是能立刻弹回来。父亲问小儿子，为什么那个人偶总是能弹回来。男孩想了一下，说：「我不知道。我想那是因为他从里面站起来了。」我们若要「投入一切」，就必须「从里面站起来」，而且「无论遇到什么事」都欣然面对。15

我们从里面站起来时，就会耐心等候主移除，或给我们力量忍受肉体里的刺。16这类的刺可能是病痛、残障、心理疾病、亲人的死亡，以及其他许许多多问题。

我们从里面站起来时，就会去扶起垂下的手。我们从里面站起来时，就会捍卫真理，来对抗邪恶的俗世；这世界对于光明的敌意越来越强，他们称恶为善，称善为恶17，又「因义人的义行而定他们有罪。」18

不论遇到什么困难，都从里面站起来，是可能做到的，因为我们问心无愧，因为圣灵会给我们力量、安慰和保证，也会赐给我们那超越世人理解力的永恒眼光。19我们在前生时都曾因为有机会体验今生而雀跃欢呼。20那时我们都「投入一切」，兴奋地下定决心要勇敢捍卫天父的计划。现在就是我们下定决心，再次捍卫天父计划的时候了！

我97岁的父亲最近去世了。每当有人问他过得如何，他总是这样回答：「以1到10分来说，我大约是25分！」甚至当他再也无法站立、无法坐着，说话也很困难时，他的回答还是一样。他一直都从里面昂然挺立。

我父亲90岁时，我们有一次在机场，我问他，我可不可以帮他拿一张轮椅。他说：「不用了，盖瑞——也许等我老了再说。」然后他又说：「更何况，如果走累了，我还可以用跑的。」如果我们目前无法「投入一切」地行走，或许就需要迈开步伐奔跑；也许还需要重新计算路线，甚至可能需要来个回转。我们可能需要更专心地研读、更热切地祈祷，或只是需要放下一些事情，以便守住那真正重要的事。我们可能需要放下世界，以便全心守住永恒。我父亲深知这一点。

二次大战期间他在海军服役时，那巨大广厦21中的人会取笑他的原则；但有两名船员，戴尔·麦多斯和唐·戴维森，虽然注意到了，却没有那么做。他们问：「沙宾，你为何和别人如此不同？你有高道德标准，不喝酒、不抽烟，不说脏话，却又显得平静愉快。」

他们对我父亲的良好印象，与人们所说的摩尔门并不相符，后来我父亲有机会教导这两名同袍，并为他们施洗。戴尔的父母很生气，警告他如果加入教会，可能会失去他心爱的玛丽，可是玛丽接受他的请求，与传教士见面，也受洗了。

战争结束后，禧伯·郭会长号召成员担任传教士，包括已婚之人。戴尔和他的妻子玛丽都认为戴尔应该去服务，虽然玛丽当时怀着他们的第一个孩子。他们最后有了九个孩子，三男六女。这九个孩子全都传过教，之后，戴尔和玛丽·奥利弗自己也去传教三次。他们有数十名孙子女也去传教。他们的两个儿子，约翰·麦多斯和马太·麦多斯，目前都是大会堂唱诗班的成员，马太的女婿，莱恩也是。麦多斯家庭现在有144个人，个个都是「投入一切」的美好榜样。

我们在整理父亲的文件时，无意间看到另一位同袍唐·戴维森的五个女儿之一，珍妮弗·理查，写来的信。她写道：「你的正义榜样改变了我们的生命。很难想象要是没有教会，我们的生活会是什么样子。我父亲一生都热爱福音，他努力遵行福音直到最后一刻。」22

一个人从里面站起来时，就能发挥无法衡量、引导他人向善的影响力。我父亲和他的两位同袍拒绝聆听那巨大广厦里，用手指轻蔑地指着他们的人。23他们知道，跟随创造主要比跟随泛泛之众好得多。

使徒保罗以下的话可能就是在描述我们的时代。他告诉提摩太：「有人偏离这些，反去讲虚浮的话。」24今日世上有很多「虚浮的话」，就是那些在巨大广厦中的人所说的话。25这类虚浮的话往往出现在人们用合理化的方式来为邪恶辩解，或是迷失正确方向且加速离开的时候。有时候这些话是出自没有付出代价去「投入一切」，宁可跟从自然人，也不跟从先知的人。

所幸，我们知道忠信之人的最终应许。我们若「投入一切」，就会得到全面保证，知道「万事都互相效力，叫爱神的人得益处。」26尼尔·麦士维长老说：「不要怕，只要生活正义」。27

我的岳父在杨百翰大学教书，他很喜爱杨百翰大学足球队，却无法亲自到场观赏球赛，因为他对比赛结果总感到十分紧张。后来有件美好的事发生了，有人发明了录放影机，可以把球赛录下来。如果杨百翰大学赢了，他在看录下来的影片时就会信心满满，确知他们最后会赢！要是他们受到不公正的罚球、受了伤，或在比赛即将结束之际落后了，他也不会有压力，因为他知道他们终究会迎头赶上！你可以说，他是怀着「完全光明的希望」！28

我们也是这样。只要我们保持忠信，就能有同样的确信，知道事情到最后一定都能解决。主的应许是确实的。这并不代表事情会变简单，或者我们不会遭遇艰难痛苦的考验，但正如保罗所写的：「神为爱祂的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。」29

弟兄姊妹们，每个人都能从今天起不犯罪。愿我们在必要时重新计算路线，并怀着极大的希望和信心向前看。愿我们「从里面站起来」，勇敢地「投入一切」。愿我们纯洁而勇敢地捍卫天父的计划和祂的儿子，即我们救主的使命。我向你们见证，天父活着，耶稣是基督，伟大的幸福计划是真实的。我谦卑祈求主上好的祝福降临在你们身上，我这样祈求是奉耶稣基督的名，阿们。■