福音的语言

韦勒里·高登长老
七十员

我被召唤担任总会持有权柄人员之后，为了我在美国的第一项指派任务，就和家人从哥斯达黎加搬到盐湖城。我蒙福拜访了一些美好的人，他们有着不同的种族背景和文化。其中有很多人和我一样，在拉丁美洲国家出生。

我注意到，许多第一代西班牙语裔的人，主要语言是西班牙语，而且他们有足够的英语能力来与人沟通。至于第二代，不论是在美国出生或是从小在美国受教育，都说着流利的英语，而且还会说一些不太流利的西班牙语。往往到了第三代，他们祖先的母语西班牙语就消失了。1

用语言学的术语来说，这称为「语言流失」。语言流失可能发生在举家迁往国外，在那里，他们的母语不是强势语言。母语被一种强势的新语言取代的时候，不仅西班牙语裔的人有这种情况，世界各地的人都有这种情况。2即使是摩尔门经中的先知尼腓，他在准备迁往应许地时，都担心失去他祖先的母语。尼腓写道：「看啊，那是神的大智要我们取得这些纪录，这样才能为我们的子孙保存祖先的语文。」3

但尼腓也担心会失去另一种语言。在下一节，他接着说：「而且我们也能为他们保存所有圣先知的口所说的话，就是从世界开始，直到现在，借着灵和神的大能传给他们的话。」4

我注意到，在我们生活中，保存母语和保存耶稣基督的福音之间有相似之处。

今天，在我的比喻里面，我想强调的不是尘世中任何特定的语言，而是永恒的语言，这种语言必须一直保存在我们的家庭中，永远不流失。我说的语言，5就是耶稣基督的福音。我所说的「福音的语言」，指的是先知所有的教导、我们对这些教导的服从，以及我们对正义传统的遵循。

我要谈谈可以保存这种语言的三个方法。


第一：在家里更加勤奋、关心

在教义和圣约中，主邀请许多重要的教会成员，包括纽奥·惠尼，整顿自己的家庭。主说：「我仆人纽奥·惠尼，整顿自己的家庭。主说：「我仆人纽奥·惠尼……必须受惩戒，并整顿他的家庭，务使家人在家里更加勤奋、关心，一直祈祷，否则就会失去他们的地位。」6

影响语言流失的因素之一，是父母没有花时间教导孩子母语。只是在家里讲这个语言，还不够。如果父母想保存他们的语言，就必须教导这语言。研究发现，设法努力保存母语的父母如果这样做，比较容易成功。7那么，设法努力保存福音的语言，要怎么做呢？

十二使徒定额组的大卫·贝纳长老警告说：「家中薄弱的福音教导与示范」可能是导致教会中的多世代家庭中断的一大主因。8

因此，我们可以得到这样的结论：强有力的教导对于在家里保存福音是极为重要的，而这有赖于勤奋和努力。

教会多次提出邀请，要我们养成习惯，每天做家庭和个人的经文研读。9许多家庭这么做，每天都蒙受祝福，他们更加团结合一，与主的关系也更密切。

每天的经文研读在什么时候进行呢？就在父母手里拿着经文，怀着爱心邀请家人聚在一起研读的时候。你很难用任何其他方式进行这样的研读。

父母们，不要错过这些伟大的祝福，不要等到为时已晚！


第二︰在家中立下良好的榜样

一位语言学专家写道，若想要保存一种母语，「你需要在儿女面前让这个语言活起来。」10当我们的言教和身教一起发挥作用，就能「让语言活起来」。

我年轻的时候，在学校放假期间会在父亲的工厂打工。我领到薪水后，父亲总是先问我一个问题：「你打算怎么运用你的钱？」

我知道答案是什么，就回答说：「缴付什一奉献和存钱传教」。

和父亲一起工作大约八年，他不断提出相同的问题之后，觉得他已经教会我如何缴付什一奉献。他不知道的是，我一个周末就学会了这项重要的原则。我告诉各位，我怎么学会那项原则。

受到中美洲内战的一些事件影响，我父亲的工厂破产了。他原本有大约200个全职员工，后来只剩下不到5个缝纫作业员，而且只在有需要的时候，他们才来我家的车库里工作。在那段辛苦的日子里，有一天我听到父母在讨论应该缴付什一奉献，还是购买孩子的食物。

有个星期天，我跟着父亲，想看看他会怎么做。教会聚会结束后，我看到他拿起一个信封，把他的什一奉献放进去。这只是我知道的其中一件事，我一直想问的问题是：我们要吃什么？

星期一的一大早，有人来敲门。我打开门，他们说要找我父亲。我呼唤父亲，他过来的时候，来访的人告诉他，他们有一份紧急的缝纫订单要尽快完成。他们告诉他，那份订单非常紧急，所以他们愿意先付款。那天，我学到了缴付什一奉献和祝福会随之而来的原则。

在新约中，主谈到以身作则。祂说：「我实实在在地告诉你们，子凭着自己不能做什么，惟有看见父所做的，子才能做；父所做的事，子也照样做。」11

仅仅和子女谈论圣殿婚姻、禁食和守安息日为圣的重要还不够。他们必须看到我们在作息表上腾出时间，尽可能经常去圣殿。他们需要看到我们切实奉行定期禁食12和全天守安息日为圣。如果我们的青少年无法禁食两餐、定期研读经文，也无法在星期日有重大运动比赛时关掉电视，那么他们会有灵性自制力，去抵挡今日充满挑战的世界中一些强大的诱惑，包括色情的诱惑吗？


第三：传统

另一种可能改变语言，或者让语言流失的情形，就是母语掺杂了其他语言和传统。13

在复兴的教会早期，主邀请许多重要的教会成员整顿自己的家庭。开始邀请时，祂告诉我们两种可能让家庭失去光和真理的方式：「那邪恶者来到，借着世人的不服从，也因为他们父亲的传统，从人类儿女那里取走光和真理。」14

要是有任何家庭传统会阻碍我们守安息日为圣，或在家中进行每日研读经文和祈祷，我们就要避开这些传统。我们需要将色情和所有其他的邪恶势力阻挡在外，使之无法侵入家中的数码设备。若要对抗这个时代的世俗传统，我们需要运用经文和近代先知的声音，教导子女有关他们的神圣身份、他们人生的目的，和耶稣基督的神圣使命。


结论

在经文中，我们发现好几个「语言流失」的例子。15例如：

「事情是这样的，许多新生的一代不明了便雅悯王的话，因为他对人民讲话的时候，他们还是小孩子；他们也不相信来自祖先的传统。……

「他们不信，所以他们不明白神的话；他们的心地顽硬。」16

对新生的一代而言，福音成为一种陌生的语言。虽然维护母语的益处，有时会引起争辩，但是从救恩计划的角度来看，家中流失福音语言的永恒后果却是不容争辩的。

身为神的儿女，我们都是不完全的人，正在努力学习一种完美的语言。17就像母亲对年幼子女充满爱心一样，天父也耐心包容我们的缺点和过错。祂很珍惜，也听得懂我们最微弱无力的话语、真心的轻声呢喃，仿佛那是最美的诗句。听到我们第一次说出福音的话语，祂是多么高兴。祂以完全的爱教导我们。

如果我们家中失去了福音的语言，今生再重要的成就也无足轻重了。18我见证，当我们尽力运用天父的语言，祂会在我们这么做的时候祝福我们，直到我们精通这种更高层次的沟通方式，这向来都是我们的母语。奉耶稣基督的名，阿们。■