战胜世界

尼尔·安德森长老
十二使徒定额组

许多年前，大卫奥·麦基会长谈到他搭船前往萨摩亚时，曾经有个很美好的经验。他睡着后，「在异象中见到了极为庄严神圣的一幕」。他说：「我看见远方一座美丽的白色城市。……果树长满了甘美浓郁的果实，……花朵处处盛开。〔有〕一大群人朝着那个城市走去，人人穿着飘拂的白袍，……我的注意力……立时转向他们的领袖，虽然我只能看到他相貌……的大约轮廓，但我立即认出祂就是我的救主！祂……容颜发光，十分荣耀！祂的神采平静，……十分神圣！」

麦基会长继续说：「……那城是祂的，……是永恒之城；跟随着祂的人，是要到那儿住在和平与永恒的幸福之中。」

麦基会长想着：「〔他们是谁？是什么人呢？〕」

他解释了接下来的事说：

「救主仿佛看出了我的思想。祂指着出现在他们上方，写着金色字体的半圆形，……上面写着：

「『这些是战胜世界的人——

「是真正重生了的人！』」1

数十年来，我一直记得这些话：「这些是战胜世界的人。」

主对那些战胜世界的人做了非凡美好的应许。他们将会「穿白衣……，〔并且名字会写在〕生命册」。主必「在〔天〕父面前，和〔天〕父众使者面前，认〔他们的〕名」。2每个人都将「在第一次复活中有份」，3获得永生，4并且「不再」离开神的面前。5

战胜世界，获得这些祝福是可能的吗？是有可能的。


对救主的爱

战胜世界的人会对我们的主和救主耶稣基督培养出完全的爱。

祂神圣的诞生、祂完美的一生，祂在客西马尼园和髑髅山的无限赎罪，确使我们每一个人都能复活。在我们真诚悔改之后，唯有祂有能力洗净我们的罪，让我们能回到神的面前。「我们爱，因为神先爱我们。」6

耶稣说：「你们可以放心，我已经胜了世界。」7

之后祂又说：「我要你们〔也〕胜过世界。」8

战胜世界不是一生一次的关键时刻，而是为了永恒命运，一生要面对的无数决战时刻。

孩子若学会祈祷，并虔敬地唱出「我愿效法耶稣基督」，9就能开始战胜世界。当一个人研读新约中的救主生平，沉思摩尔门经中救主的赎罪力量，就会继续战胜世界。

祈祷、悔改、跟随救主，并接受祂的恩典，会让我们更明白，我们为何来到世上，又应当成为怎样的人。

阿尔玛这样形容说：「他们的心……起了巨大的变化；他们谦抑自己，信赖真实而活着的神……一直忠信到底。」10

正在战胜世界的人都知道，自己有一天要对天父负责。真心诚意地改变，并悔改我们的罪，不再是束缚，而是释放，因为「朱红〔般的罪〕，……〔也会〕变成雪白」。11


对神负责

世人很难接受自己要对神负责——他们就像趁着父母出远门时，在父母家里开派对的小孩，只顾享受当下，却不愿去想，24小时后父母回家会有何后果。

世人比较有兴趣的是沉溺于自然人，而不是征服自然人。

战胜世界不是大举侵略全球，而是一场私底下进行的个人战争，需要和我们自己内在的敌人搏斗。

战胜世界意味着要重视这条最大的诫命：「你要尽心、尽性、尽意、尽力爱主你的神。」12

基督徒作家刘易士这样形容说：「基督说：『给我一切。我不要你的许多时间、许多金钱和许多工作：我要的是你。』」13

战胜世界是遵守我们向神的承诺——我们的洗礼圣约、圣殿圣约，以及要忠于我们永恒伴侣的这项誓约。战胜世界会引导我们每个星期谦卑地去到圣餐桌，请求宽恕，并誓言要「记得祂，并遵守祂……的诫命」，好使我们能「一直有祂的灵与〔我们〕同在」。14

我们对安息日的爱不会因为教堂的门在我们身后关上而结束，相反地，却开启了一扇美丽的门，迎向一天的休息、研读、祈祷，主动关心家人和其他需要我们关注的人，而不是在教会结束后，赶着在足球比赛开始之前找到电视机；让我们的心仍专注在救主和祂的圣日之上。

世人正不断地受到洪流般的迷惑、诱人声音的吸引。15

战胜世界是信赖神的声音，那声音会给予警告、安慰、启发，并带来「不像世人所赐的」16平安。


无私

战胜世界的意思是去关心他人的需求，记住那第二大诫命17：「你们中间谁为大，谁就要作你们的用人。」18配偶的幸福要比自己的享乐更重要。帮助子女爱神，遵守祂的诫命，是最优先的。我们甘心乐意地透过什一奉献、禁食捐献，来与别人分享物质的祝福，并帮助有需要的人。我们若把灵性的天线指向天上，主就会引导我们找到可以帮助的人。

世人总觉得世界都绕着自己转，他们骄傲地宣称：「看！我比我的邻居更成功！看！我所拥有的一切！看！我是多么重要！」

世人很容易被激怒、漠不关心、要求严苛、喜爱群众的喝采。然而，战胜世界会带来谦卑、同情、耐心，也会对那些和自己不同的人寄予同理心。


在先知中的安全

战胜世界一直都意味着，我们的某些信仰会受到世人的嘲弄。救主说：

「世人若恨你们，你们知道，恨你们以先已经恨我了。

「你们若属世界，世界必爱属自己的。」19

罗素·纳尔逊会长今天早上说：「耶稣基督真正的门徒都愿意挺身而出，勇于发言，和世人有所不同。」20

基督的门徒不会因有关信仰的帖子没有收到1,000个赞，甚或几个友好的表情符号，而惶惶不安。

战胜世界就是少花点心思在网络上的各种关系，更重视与神之间的神圣关系。

只要听从神活着的先知和使徒的指引，主就会赐给我们安全。

多马·孟荪会长说过：「世界可能充满种种挑战。……〔只要我们到圣殿〕，……就会更有能力承担考验和克服诱惑。……我们会重新获得力量，更为坚强。」21

世人利用更多的诱惑、令人分心的事物和扭曲的事实来欺骗忠信的人，诱使他们忘记过去丰富的灵性经验，说那些都是愚蠢的骗局。

战胜世界，就是即使在感到气馁时，依然记得自己曾经感受到救主的爱与光的时刻。尼尔·麦士维长老解释一次这样的经验，说：「我曾蒙神祝福，我也知道，神知道我晓得自己曾经蒙福。」22虽然我们可能暂时感到被神遗忘，但我们却不会忘记神。

战胜世界并不代表我们过着受保护的隐居生活，没有不公平和尘世的困境。而是，这会让我们信心的眼界更宽广，让我们更接近救主和祂的应许。

虽然今生无法达到完全，战胜世界会让我们燃起希望，知道总有一天，我们会「站在〔我们救赎主〕面前；满怀喜悦地见祂的面」，23听到祂的声音说：「你们这蒙我父赐福的，可来承受那……为你们所预备的国。」24


布司·波特长老的榜样

去年12月28日，我们亲爱的朋友和挚爱的总会持有权柄人员，布司·波特长老，走完了他的尘世生命，享年64岁。

我是在杨百翰大学念书时认识他的，他是个绝顶聪明的学生。布司后来取得哈佛大学政治学博士学位，专攻俄罗斯事务。他的思考和写作带来的名声原本可以引他偏离灵性的正道，但世上的财富与赞赏从没遮蔽他属灵的眼光。25他一直忠于救主耶稣基督，忠于他的永恒伴侣苏珊，忠于他的儿孙。

布司的肾脏先天就有缺陷，他接受过手术，但日子久了，他的肾脏还是继续恶化。

1995年，布司被召唤为总会持有权柄人员之后不久，我们两家人一起在德国法兰克福服务。布司的事工重心在俄罗斯和东欧。

1997年，他的肾功能和健康开始恶化，严重影响他的生活。波特一家回到盐湖城。

布司在担任七十员22年的时间中，住院无数次，动了10次手术。有两次，医生告诉苏珊，布司不会活过那一晚，但他都撑过来了。

布司在担任总会持有权柄人员期间，有12年之多，都要用洗肾来清洁血液。大部分的时候，他每周有五个晚上要洗肾，每次四个小时，才能在白天从事他的召唤，并在周末接受大会的指派任务。当他在几次圣职祝福之后，健康仍未见好转，布司感到困惑，但他知道自己信赖的是谁。26

2010年，布司接受了他儿子大卫的一颗肾脏。这一次，他的身体没有排斥移植。那是个奇迹，让他重获健康，终于可以和苏珊回到他钟爱的俄罗斯，在区域会长团服务。

2016年12月26日，他在盐湖城一家医院连续对抗好几次感染后，他请医生们离开病房。布司告诉苏珊，「他从圣灵知道，医生已经无能为力，没法救他的命。他知道……，天父会带他回家。他充满了平安」。27

12月28日，布司回家了。几个小时以后，他在亲爱家人的围绕下，宁静地回到了天家。

多年前，布司·波特写信给他的孩子，信中说：

「我对耶稣基督的真实性，和对祂的爱的见证，一直是我生命中的罗盘。……这是来自圣灵纯粹而火热的见证，见证祂活着，祂是我的救赎主，也是我急难时的朋友。……28

「我们的挑战……是去认识〔救主〕，并透过对祂的信心，来克服这世上的考验和诱惑。」29

「让我们忠信、真诚地信赖祂。」30

布司·波特已战胜世界。

愿我们每个人都更努力尝试，去战胜世界，不要为严重的冒犯行为找借口，却要对微小的过错有耐心，热切地加快我们的速度并慷慨地帮助他人。只要我们更完全地信赖救主，我应许各位，就会在今生享有更多平安，也会更加确信你们的永恒目标，奉耶稣基督的名，阿们。■