回去和接受

罗素·培勒长老
十二使徒定额组

我的弟兄姊妹们，我现在的指派是向各位演讲，而各位的指派则是倾听。我的目标是在各位达成任务之前，达成我的任务。我会尽我所能。

多年来，我观察到，那些在这世界上最有成就的人，都对自己的生活怀着愿景；他们有目标来帮助自己专注于这些愿景，也有策略和计划来达成这些目标。他们知道自己要去哪里，也知道如何去那里，能带来生活的意义、目的和成就。

有些人很难区分目标和计划，直到最后才学到：目标指的是目的地或终点，而计划指的是到达那里的路径。例如，我们可能有个目标，要开车去到某个不熟悉的地方。在座有些亲爱的姊妹知道，我们这些弟兄往往认为自己知道该怎么去，但最后却说：「我知道地方，一定就在下个转角附近。」我的妻子一定在笑。这目标很明确，但是没有作妥善的计划来抵达目的地。

设定目标，基本上就是，「一开始就要想着终点」。而作计划，就是想出办法来抵达终点。幸福的关键在于了解哪些目的地是真正重要的，然后将时间、精神和注意力用在确实有助于抵达目的地的事情上。

关于设定目标和制定计划，我们的父神为我们作了完美的榜样。祂的目标是「促成人的不死和永生」1，而祂达成这项目标的方法，是救恩计划。

我们慈爱天父的计划包括，让我们在今生能成长、发展和学习，并拥有骨肉身体，让我们能借此变得更像祂。我们永恒的灵体穿上骨肉的身体，遵守祂的儿子、主耶稣基督的教训和诫命，并组成永恒的家庭，会让我们透过救主的赎罪，来达成神所设立的目标，也就是让神的儿女和祂一起在祂的高荣国度中享有不死和永生。

明智地设定目标包括要了解到，短程目标只有在导向能使人清楚理解的长程目标时，才是有效的目标。我相信，获得幸福的一个重要关键，是学会如何以天父的永恒计划为框架，来为自己设立目标和拟定计划。我们如果专注在这条永恒的道路上，就必定有资格回到祂的面前。

我们为职业、教育，甚至为高尔夫球赛设立目标、拟定计划，很好；为婚姻、家庭，为教会议会和召唤设立目标，也很重要；对传教士来说，更是如此。但是我们最重要和最优先的目标，都应当符合天父的永恒计划。耶稣说：「只要你们先求神的国和祂的义，这一切都必加给你们。」2

擅长设立目标的专家说，目标越简单明了，就越有力量。我们若能将目标简化成一个明确的影像，或浓缩成一个有力又有象征意义的词句，这个目标就会成为我们生活的一部分，实际引导我们的每个想法和行为。我相信，就这点而言，有两个词能象征神为我们设立的目标，和我们为自己设立的最重要目标。这两个词就是回去和接受。

回去天父面前，接受那因为订立和遵行圣约而来的永恒祝福，是我们所能设立的最重要目标。

我们能回去和接受，是借着「对〔主耶稣基督〕不可动摇的信心，完全依赖」祂的功劳，「对基督坚定不移，怀着完全光明的希望，以及对神和对所有的人的爱心，努力前进。……饱享基督的话，并持守到底。」3

天父的计划能让我们回去祂的面前，接受祂的祝福，但是路西弗没有接受这计划。事实上，他反叛了，企图完全修改天父的计划，想把神的荣耀、荣誉和权力都归给自己。结果，他和他的徒众从神的面前被抛下去，他「成了撒但，是的，就是魔鬼，一切谎言之父，欺骗和蒙蔽世人，并且随他的意引导他们成为俘虏，就是所有不听〔主的〕声音的人。」4

撒但因为前生做了那些选择，因此他既无法回去，也无法接受。他唯一能做的，就是反叛天父的计划，无所不用其极地试探我们、诱惑我们堕落，让我们变得像他一样悲惨。5撒但为了达成他邪恶目标所作的计划，适用于每个人、每个世代、每个文化，每个社会。撒但使用各种吵杂的声音，企图掩盖圣灵微小的声音，因为圣灵会指引我们，要回去和接受所应当做的「一切事情」。6

发出这些吵杂声音的是藐视福音真理的人，他们运用网路、社群及印刷媒体、广播、电视和电影，用诱人的手段来呈现不道德、暴力、脏话、低劣的行为，来迷惑我们，让我们偏离永恒的目标和计划。

发出吵杂声音的，也可能是被世俗观念蒙蔽的善心人士，和企图摧毁人们信心、转移他们对永恒目标注意力的人，想让一心努力追求的人无法回去神面前，接受「〔我们〕父所有的」。7

我发现，若要专注在回去和接受这项应许的祝福，就必须定期花时间问问自己：「我现在做得如何？」

这有点像和自己进行私人面谈。如果这听起来很奇怪，请想想：在这世界上，谁比你更认识你自己？你知道自己的想法、私自的行动，内心的愿望和梦想、目标和计划。你也比任何人知道自己在这条回去和接受的路上，进展得如何。

在作这个与自己的面谈，我喜欢阅读和沉思阿尔玛书第五章那些发人深省的话，作为引导。阿尔玛问：「你们在属灵方面是否已从神而生？你们在容貌上是否蒙得了祂的形像？你们的心是否体验过这种巨大的改变？」8阿尔玛的问题提醒我们，我们的目标和计划应当包含些什么，才能回去和接受。

请记住救主的这项邀请：「凡劳苦担重担的人可以到我这里来，我就使你们得安息。

我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式；这样，你们心里就必得享安息。」9

当我们对主耶稣基督的信心增加，相信祂有能力宽恕罪恶、挽救不完美的关系、医治那阻挠成长的属灵创伤、赐给我们力量去培养基督般的品格，因而让灵魂获得平静的时候，我们就更了解，也更由衷感激主耶稣基督的赎罪是那么浩大无限。10

在接下来几个星期，请找时间检视你的人生目标和计划，确定这些目标和计划都符合天父为你我的幸福所制定的伟大计划。如果必须悔改和改变，请考虑现在就去做。请花些时间祈祷，思考要做哪些调整，来帮助自己将「眼睛专注于神的荣耀。」11

我们必须让自己的目标和计划，一直是以耶稣基督的教义和福音为重心。如果没有基督，任何永恒目标都无法实现，我们为达成永恒目标所作的计划也必定会失败。

「活着的基督：使徒的见证」这份文件12也很有帮助；这是在2000年1月1日向教会成员发布的。把这份文件放在看得到的地方，花点时间复习里面的每一句话；这份文件是由基督的特别证人签署的，他们受灵启发，作了对基督的见证。

我敦促各位也要研读「家庭：致全世界文告。」我们经常谈到这份家庭文告，但请记得在读这篇文告时，也要想着基督活着，祂具有拯救的大能。如果没有活着的基督，我们最深切的期待就无法实现。正如家庭文告所说的：「这项神圣的幸福计划使家人的关系可以超越死亡而永远延续，圣殿中的神圣教仪和圣约让人有可能回到神的面前，并使家人能永远结合在一起。」13

这件事会实现，都是因为活着的基督，祂是作成赎罪的救主，世界的救赎主。

就这点来说，各位也可考虑查考经文，以便更加了解在「活着的基督」这份文件中的明确真理。

带着祈祷去阅读「活着的基督」，就像是在阅读马太、马可、路加、约翰，以及摩尔门经众先知的见证一样。这会增加你对救主的信心，帮助你在按照自己的计划去达成永恒目标时，能够专注在祂身上。

尽管我们有各种的错误和缺点、会偏离、会犯罪，但是耶稣基督的赎罪让我们能悔改，准备好回去，接受神所应许的无比祝福，也就是永远和父与子一起住在高荣国度的最高层。14

我们都知道，死亡是每个人都无法避免的；因此，我们的长程目标和计划，都应该让我们在回去天父那里时，能接受到祂为我们每个人「所计划的一切」。15

我见证，今生最伟大的目标，是将来能与我们天上的父母，以及我们敬爱的救主，主耶稣基督永远住在一起。然而这不仅是我们的目标，也是祂们的目标。祂们对我们有完全的爱，那份强大的爱，远超乎我们的粗浅理解。祂们在各方面，永远与我们完全一致。我们是祂们所创造的，我们的荣耀就是祂们的荣耀。最重要的是，祂们希望我们回家，回去祂们面前，接受永恒的幸福。

亲爱的弟兄姊妹们，再过一个星期就是棕榈节主日，我们要记念基督光荣进入耶稣路撒冷城。两个星期后，我们就要庆祝复活主日，记念救主战胜死亡。

在这两个特别的主日，当我们将注意力集中在救主身上时，让我们记得祂，并更新我们一生的承诺，要遵守祂的诫命。让我们检讨自己的生活，设立个人目标，自己的计划要与神的计划一致，好让我们最后有宝贵的特权回去和接受。我这样祈求，奉耶稣基督的名，阿们。