蒙召唤做这事工

大卫·贝纳长老
十二使徒定额组

孟荪会长，能听到你的声音并接受你的指示，让我们深感振奋。我们敬爱你、支持你，并会一直为你祈祷。

向各国、各族、各方、各民宣讲福音是项伟大的事工，我祈求圣灵协助我们一同思考跟此事工相关的原则。1


被召唤做这事工和被指派去服务

每年有数以万计的年轻男女以及许多的年长夫妇，热切期盼收到从盐湖城寄来的一封特别信件。那封信件的内容对收信人和家人，以及其他许许多多的人，产生永久的影响。收到信时，有些人会很有耐心将信封整齐地拆开，有些人则会迫不及待、兴奋地撕开。展读这封特别信件的过程叫人永志难忘。

这封信由耶稣基督后期圣徒教会总会会长签署，前两句是这样的：「你在此蒙召担任耶稣基督后期圣徒教会的传教士，你被指派在__传道部服务。」

请注意，第一句是蒙召在主的复兴教会担任全部时间传教士，第二句则说明指派到特定的地方及传道部工作。这两句话表达的意思截然不同，其中的差异非常重要，每个人都需要明了。

在教会的文化中，我们常说被召唤去某个国家服务，比方说阿根廷、波兰、韩国或美国。不过传教士不是被召唤到一个地方，而是被召唤去服务。就像主在1829年透过先知约瑟·斯密所说的：「你们若有事奉神的心愿，就被召唤做这事工。」2

每一个传教召唤和指派，或后来的重新指派，都是主的仆人接受启示的结果。神透过总会会长提出这事工的召唤，目前全世界有400多个传道部在运作，神透过主活着的先知所授权的十二使徒定额组成员，指派传教士到其中一个传道部。预言和启示的属灵恩赐伴随着每一个传教召唤和指派。

教义和圣约第80篇记载了先知约瑟·斯密在1832年向司提反·班尼提出的传教召唤，研读班尼弟兄的召唤可以帮助我们（1）更清楚了解「蒙召从事传道事工」和「被指派」在特定地方「服务」的不同之处，以及（2）更完整体会为了传播福音，我们个人以及神所指派的职责有哪些。

这篇经文的第1节是一个传教召唤：「实在的，主这样对我仆人司提反·班尼说：你要去，往普天下去，传福音给听到你声音的万民听。」3

有趣的是，第2节中，主告诉班尼弟兄指派谁作他的传教同伴：「由于你想要同伴，我就把我仆人伊甸·斯密给你。」4

第3节指出这两位传教士要去服务的地方：「因此，你们要去传我的福音，无论去南方或北方，去东方或西方，都没关系，因为你们不会走错。」5

我不认为主在这节经文说「都没关系」的意思是祂不在乎祂的仆人到哪里工作。事实上，祂非常在乎。但是，由于宣讲福音的事工是主的事工，祂会启发、带领和指引祂授权的仆人。只要传教士努力变得更加配称，成为祂手中更有力的工具，并忠信地善尽职责，再加上祂的协助，就「不会走错」——不论他们在哪里服务。或许救主在这则启示教导我们的教训之一是，被指派到特定的地方工作很重要，但不比蒙召唤去服务来得更重要。

下一节强调每一位传教士都需要具备的资格：「所以，去宣讲你们听到、确实相信并知道是真实的事。」6

最后一节提醒班尼弟兄，也提醒我们每一个人，传教召唤是从谁那里来的：「看啊，这就是召唤你们的，你们的救赎主，即耶稣基督的旨意。阿们。」7


排除误解

你们当中有些人可能觉得很奇怪，我为什么选择在总会圣职大会上讨论被召唤做这事工和被指派去服务间显而易见的差异。我要直截了当地回答这个问题：我的经验告诉我，教会许多成员并不完全了解这些原则。

谈论这主题最主要的原因是，多年来我得知许多传教士在传教期间，因为各种原因被重新指派到不同的传道部服务后，感到忧虑、担心，甚至愧疚。有时候由于各种因素和状况，这样的重新指派在所难免，如意外或受伤、签证延迟或受阻、政情不稳、成立新传道部或人员重新配置，以及因应全球传播福音事工瞬息万变的需求。8

重新指派传教士到不同的传道区域服务时，其过程和初次指派是完全一样的，十二使徒定额组成员会寻求灵感和指引，来决定所有的重新指派。

一位忠信的弟兄最近和我分享他心中最深的感受。我在一场会议中，才刚说明被召唤做这事工和被指派去服务有何不同，那位美好的弟兄便来跟我握手，含泪对我说：「你今天帮助我学习到的事，解除了我30多年来扛在肩上的重担。年轻的时候，我最初被指派到南美洲的传道区域服务，但是一直拿不到签证，因此指派的地点改为美国。这些年来我一直想不通为什么无法在蒙召唤的地方服务，现在我明白，我是被召唤去做这事工，而不是被召唤去一个地方。我无法描述这样的领悟对我的帮助有多么大。」

我为这位美好的弟兄感到心痛。我在世界各地教导这些基本原则时，有无数的人私下告诉我跟刚才这位弟兄一样的心路历程。我今天谈论这个主题，是因为没有一位教会成员，需要为指派服务引发的误解、不安、忧虑或愧疚，背负不必要的重担。

「因此，你们要去传我的福音，无论去南方或北方，去东方或西方，都没关系，因为你们不会走错。」9 当你们敞开心，沉思这节经文的字句时，我希望，也祈求你们会邀请圣灵，将所需的理解、疗愈和复原带进你们的灵魂深处。

促使我讨论这个主题的另外一个原因，是这几年来我指派传教士时的个人经验。为了指派传教士去个别的传道区域，我们会努力辨识主的旨意来履行此职责，对我们十二使徒来说，这件事最能有力地证实我们的确有源源不绝的近代启示。我见证救主知道我们每个人的名字，并逐一关心我们。


准备接受召唤做这事工

现在我想简单谈谈准备接受召唤做这事工时，经常被人忽视的一个基本层面。

有三个环环相扣的词，详细说明了神的儿子准备和进步的模式，那就是：圣职、圣殿、传教。有时候父母、朋友及教会成员都过于重视男青年的传教准备，而多少忽视了开始全部时间传教服务前，圣约道路上有其他必须先完成的必要步骤。为终生的属灵成长及服务奠定稳固根基的过程中，担任传教士固然是一块重要的基石，但却非唯一的基石。抵达被指派去服务的传道区域以前，都要先接受圣职和圣殿祝福，在我们的一生中，这两者也是强化和巩固灵性所不可或缺的。

男青年，当你们善尽并敬重亚伦圣职这较小圣职的职责时，就是在准备自己接受并光大麦基洗德圣职，这高级圣职的誓约和圣约。10接受这高级圣职唯一且最重要的条件就是个人是否配称。在各位面前等着的是终生无私的圣职服务，请现在就经常提供有意义的服务来作好准备。请学着喜欢生活配称并保持配称。要配称，要保持配称。

接受麦基洗德圣职和被召唤做这事工之后，男青年可以透过神圣圣殿的圣约和教仪，以神的能力武装起来。11从事称职的全部时间传教服务前，必须先去圣殿，并感受圣殿的精神穿透你的身心。不论男青年或教会所有的成员，接受圣殿祝福唯一且最重要的条件就是个人的配称。只要依着福音标准生活，你们在青少年的各个阶段，都能进入主的殿，参与神圣教仪。你对圣殿教仪的热爱和了解，会终生巩固你和祝福你。请学着喜欢生活配称并保持配称。要配称，要保持配称。

许多男女青年已经持有有效的限制用途圣殿推荐书。亚伦圣职持有人，你们要继续找出家人的名字，在圣殿为家庭成员洗礼和证实。持有有效的圣殿推荐书显示你的配称；在圣殿为人服务则是为麦基洗德圣职作准备的重要步骤。

男青年，你们每一个人现在都是传教士。每一天，你周遭都是「因为不知道要到哪里找真理而与真理隔绝」12的朋友和邻居。在圣灵指引下，你可以分享心里的想法，提出邀请，发简讯或推文，帮助朋友认识复兴的福音真理。你们不必也不应等待正式的召唤，现在就可以热心参与传道事工。

当圣职、圣殿和传教的祝福「在基督里面同归于一」13，并在年轻传教士的心思意念和灵魂中交互作用发挥更大的力量时，他就有资格担任这事工。14他的能力会增强，能够善尽职责，担任主耶稣基督授权的代表。敬重圣职和圣殿圣约，两者加总的灵性力量，加上透过圣职教仪15接受「神性的能力」，16以及无私地服务，并对神的儿女宣扬永远的福音，就能让男青年「在信心上……坚定巩固」，17并「在〔基督〕里面生根建造」。18

不论在家里或教会，我们应均衡地强调主的模式中的那三个要素，也就是：圣职、圣殿、传教，来帮助神忠信的儿子准备和进步。这三个要素都要求我们，做个喜欢生活配称并保持配称的人。要配称，要保持配称。


应许和见证

心爱的弟兄，在你接受召唤去从事宣讲福音的事工，接受指派到特定的传道区域工作时，我应许启示的属灵恩赐必会伴随着你。现在就透过无私的圣职和圣殿服务，勤奋地准备自己，你对主活着的见证就会得到巩固，心里也会充满对主和对祂事工的爱。学习喜欢生活配称，就能成为主手中有力的工具，祝福许多人，也为许多人服务。

我很高兴能见证天父和祂的爱子耶稣基督活着。能够参与祂们的事工，是我们所能获得的最大祝福。我如此见证，奉主耶稣基督的圣名，阿们。