预备道路

杰瑞·卡斯主教
总主教

我30岁的时候，开始为法国的一家零售集团工作。有一天，公司的董事长，一个有其他信仰的好人，把我叫进他的办公室。他的问题让我很惊讶，他说：「我刚刚才知道你在教会里是个祭司。真的吗？」

我回答：「是的，你说的没错。我持有圣职。」

他显然对我的回答很感兴趣，就进一步问我：「你读过福音学院吗？」

我回答：「当然，14岁到18岁，我几乎每天上福音进修班！」他惊讶得差点摔下椅子。

我很意外，几个星期后，他把我叫回办公室，要我接下集团里一家公司的总经理职位。我震惊之余，告诉他我担心自己还太年轻、历练不够，无法承担这项重任。他慈祥地笑着说：「你说的可能是对的，但不要紧。我知道你做人的原则，也知道你在教会里学到的事。我需要你。」

他说得没错，我在教会中学到了一些事。之后几年里我遇到许多挑战，如果不是从男青年的时候就在教会服务，我不知道自己能有什么成就。

我很蒙福，能在小分会中长大。由于我们人数少，青少年会被要求积极参与分会里的各项事务。我那时候好忙，但是很高兴帮得上忙。星期天的时候，我会主理圣餐，在我的圣职定额组中服务，并从事其他不同的召唤。平日，我常陪父亲和其他成年的圣职持有人去做家庭教导，安慰生病受苦的人，帮助贫困的人。好像没有人觉得我年纪太小，无法服务或是领导。对我来说，一切似乎都很正常而且自然。

我在青少年时期所作的服务帮助我培养见证，让福音成为我生活的碇锚。我周围尽是良善、有爱心的弟兄，他们致力于运用圣职来祝福他人的生活。我那时想要像他们一样。与他们一起服务，我不只学会在教会里成为领袖，也学会在世界上成为领袖，这是我当时想都没想过的。

有许多持有亚伦圣职的男青年，都出席或收看、收听今晚这场大会。当我看着在座各位，我看到你们很多人旁边都坐着成熟的弟兄，也许是你们的父亲、祖父、哥哥或圣职领袖——他们全都是麦基洗德圣职持有人。他们爱你们，他们今晚来到这里，大多是为了陪伴你们。

这样的不同世代的聚集，是个非凡的景象，看得到神的两种圣职之间的合一与弟兄情谊。虽然亚伦圣职和麦基洗德圣职各自被赋予不同的使命和权柄，但是在救恩的事工里，是密不可分的伙伴。两者相辅相成，缺一不可。

这两种圣职之间的紧密关系，可在耶稣和施洗约翰的互动中，找到完美的典范。想到施洗约翰的时候，能不想起耶稣吗？要是没有约翰执行的预备工作，耶稣的传道将会如何？

施洗约翰被赋予有史以来最崇高的使命之一，亦即「预备主的道」1，用水为主施洗，并准备好人民接受祂。这位被按立至较小圣职的「义人……〔和〕圣人」2，完全知道他的使命和权柄有多重要，以及有哪些限制。

民众到约翰那里聚集，听他讲道，并受他的洗。人们尊敬、崇敬他，因为他是属神的人。但当耶稣出现时，约翰谦卑听从一位比自己更伟大的人，并宣告：「我是用水施洗，但有一位站在你们中间，……就是那在我以后来的，我给他解鞋带也不配。」3

至于耶稣基督，天父的独生子，持有更高的圣职，但是祂谦卑地承认约翰的权柄。耶稣提到约翰的时候，说：「凡妇人所生的，没有一个兴起来大过施洗约翰的。」4

请想想，要是两种圣职持有人之间的关系，都受到耶稣和施洗约翰所建立的模式启发，我们的圣职定额组会出现什么景象。我年轻的亚伦圣职弟兄们，就像约翰一样，你们的职责是为麦基洗德圣职的伟大事工「预备道路」5。你们正在用许多方式做到这一点。你们执行洗礼和圣餐的教仪；你们宣讲福音，「探访每位成员的家」6，「看顾教会成员」7，来为主准备一群人民；你们收集禁食捐献，为贫穷和困苦的人提供协助；你们也协助共同维护教堂和其他属世资源。你们的角色很重要，神圣又不可或缺。

成年弟兄们，不论你是父亲、主教、男青年顾问，或只是麦基洗德圣职持有人，你们可以跟随救主的榜样，去帮助持有较小圣职的弟兄，邀请他们和你一起工作。事实上，这项邀请是主亲自提出的。祂说：「所以，你们要带那些被按立到较小圣职的人去，派他们在你们前面安排约会，预备道路，并出席你们无法亲自出席的约会。」8

只要各位邀请较年轻的弟兄「预备道路」，就是在帮助他们辨认和敬重他们所持有的神圣权柄。你们这么做，就是帮助他们预备自己的道路，为获得和运用更高圣职的那一天做好准备。

请容我分享艾力士的故事；他是个话不多、体贴又聪明的年轻祭司。在某个星期天，主教发现艾力士很沮丧，独自待在教室里。这位男青年解释，他的父亲不是成员，他要自己来教会，真的很痛苦难受。然后艾力士哭着说，离开教会可能对他比较好。

主教出于对这位男青年的真诚关怀，立刻动员支会议会来帮助艾力士。他的计划很简单：为了让艾力士保持活跃，帮助他发自内心培养对福音的见证，他们需要「让他身边充满良善的人，把重要的事情交给他完成」。

很快地，圣职弟兄和支会所有成员都一起来帮助艾力士，表达他们的关爱与支持。大祭司小组领袖是个有极大信心和爱心的人，他被选为艾力士的家庭教导同伴。主教团成员细心呵护艾力士，让他成为他们最密切合作的同工。

主教说：「我们让艾力士闲不下来。他在婚礼当招待、在丧礼当招待，在奉献墓地时协助我，帮好几个新成员施洗，将男青年们按立到亚伦圣职的职位，教导青少年课程，与传教士一起教导，举行大会前打开教堂的门，晚上大会结束后将门锁上。他参与服务计划，陪我拜访安宁照护机构里的年长成员，在圣餐聚会中演讲，在医院或人们的家中为病人主理圣餐，他成为担任主教的我能完全仰赖的少数几个人。」

渐渐地，艾力士改变了。他对主的信心增加了。他对自己、对他持有的圣职能力，都获得了自信。那位主教最后说：「艾力士过去、现在和将来，都是我主教任内的一大祝福。能与他共事，真是我莫大的荣幸。我真心相信，没有什么比圣职服务，更能让男青年准备好去传教。」9

我亲爱的主教们，你们被按立和按手选派为支会的主教时，你们的神圣召唤包括担任祭司定额组和亚伦圣职的会长。我了解各位肩负的重担，但你们应该把对这些男青年的职责，当作最优先的项目之一。不要轻忽你在这项责任中扮演的角色，或将这角色委派给他人。

我要邀请各位好好想想贵支会每一位年轻的亚伦圣职持有人。他们每个人都不该有被冷落或帮不上忙的感觉。有哪个男青年，是你和其他圣职弟兄可以协助的呢？邀请他跟着你们一起服务。光大他们的圣职，最能培养他们对福音的信心和爱，但有太多时候，我们做的仅仅是娱乐我们的男青年，使他们沦为旁观者的角色。借着积极参与救恩的事工，他们就会与上天连结，了解到他们的神圣潜能。

亚伦圣职不只是按年龄区分的小组，一个教导或活动的计划，或一个用来称呼本教会男青年的词汇。它是参与拯救灵魂的伟大事工所需的能力和权柄，这些灵魂不仅止于持有这圣职的男青年，还包括他们所服务的人。让我们将亚伦圣职放在正确的地方，精选的地方，一个让教会所有的男青年能服务、准备和有所成就的地方。

亲爱的麦基洗德圣职弟兄们，神的这两种圣职之间有着不可或缺的关联，我邀请各位强化这样的关联，使各位的亚伦圣职男青年具备有能力，预备你前面的路。要充满自信地告诉他们：「我需要你们」。对于各位年轻的亚伦圣职持有人，我祈求当你们与较年长的弟兄一起服务时，你会听到主的声音对你说：「你有福了，因为你要做大事。看啊，你奉派出去，像约翰那样，在我前面，……预备道路。」10 奉耶稣基督的名，阿们。