你们中间为大的人

迪特·邬希铎会长
总会会长团第二咨理

我亲爱的弟兄，我亲爱的朋友，我非常感激可以跟各位一同参加这场受灵启发的全球圣职聚会。孟荪会长，谢谢你的信息和祝福。我们会将你的指示、忠告和智慧永远铭记在心。我们敬爱你，支持你；我们会一直为你祈祷。你确实是主的先知。你是我们的先知。我们支持你，也爱你。

大约在二十年前，西班牙马德里圣殿被奉献为主神圣的屋宇，并开始启用。我和海荷瑞记得很清楚，因为当时我在欧洲区域会长团服务。我们和其他很多人一样，花了很多时间在规划并组织奉献典礼前的各项活动细节。

奉献典礼的日期越来越近，我注意到我还没有收到出席邀请函。这倒让我有点意外。毕竟，我担任区域会长这项职务，十分投入在这座圣殿的计划案上，感觉对这事工也有份归属感。

我问海荷瑞有没有收到邀请卡，她说没有。

日子越来越近，我也越来越着急。我在想我们是不是把邀请卡乱放，说不定它埋在沙发垫的夹缝里，或是和垃圾信件混在一起，给扔掉了。邻居有只调皮的猫，我甚至开始怀疑是它搞的鬼。

最后，我不得不接受这项事实：我没有受到邀请。

但这怎么可能呢？我做了什么冒犯人的事吗？还是有人以为我们离圣殿太远，不要我们去？他们忘了寄给我吗？

后来，我意识到，这样想下去，会让自己纠结在我所不乐见的思维模式。

我和海荷瑞提醒自己，圣殿奉献典礼的重点不是我们，重点不是谁值不值得受邀，重点也不是我们的感受或自认为应得的权利。

重点是奉献一栋神圣的建筑，一座至高之神的圣殿。那是个令西班牙教会成员欢欣的日子。

如果我受邀参加，我会非常高兴，但要是没有受到邀请，我的喜悦一点也不会减少。虽然跟朋友与挚爱的弟兄姊妹相隔两地，但我跟海荷瑞会在远方一同欢庆。我们在法兰克福的家里也会像身在马德里那样，为这美好的祝福热烈地赞美神。


雷子

在耶稣所召唤和按立的十二位使徒中，有两位兄弟，雅各和约翰。你记得救主给他们取的别名吗？

雷子（半尼其）。1

取这个别名的背后一定有个耐人寻味的故事。可惜的是，经文中并没有针对这个别名的起源多做解释，但我们仍然可以稍微看出雅各和约翰的个性。就是这对兄弟曾经因为撒马利亚一个村庄不给予接待，而提议要从天上降火烧灭他们。2

雅各与约翰是打渔的，性情大概有一点大而化之，但我想他们应该很了解大自然的元素。当然，他们也是行动派的人。

有一次，当救主准备最后一次进耶路撒冷时，雅各与约翰向祂提出一个特殊的请求，一个和他们的别名相称的请求。

他们说：「我们所求的，希望你能答应。」

我可以想象耶稣面带微笑地回答说：「你们要什么呢？」

他们说：「赐我们在你的荣耀里，一个坐在你右边，一个坐在你左边。」

救主现在要求他们为所求的事情多加思考，然后说：「坐在我的左右，不是我可以赐的，乃是为谁预备的，就赐给谁。」3

换句话说，天国的荣耀不是靠游说得来的，你也无法靠「与高层用餐」得到永恒的荣耀。

当其他十位使徒听到这两位雷子所提出的要求时，他们非常不高兴。耶稣知道祂的时间不多，看到以后要推展祂事工的这些人彼此相争，一定也令祂烦恼。

祂对十二使徒谈到权力的本质，也谈到权力对谋权者和掌权者有什么影响。祂说：「世界上有影响力的人会用他们的权势地位来控制其他人。」

我几乎可以见到救主怀着无限的爱，看着这群忠信门徒的脸，我也几乎可以听到祂语带恳切地说：「在你们中间，不是这样的。反而，你们中间，谁愿为大，就必作你们的用人；在你们中间，谁愿为首，就必作众人的仆人。」4

在神的国度中，为大和为首意味着要看到别人真正的价值，就像神看待他们一样，然后去伸出援手、施助别人；并意味着和欢笑者一同欢欣，与哀恸者一同哭泣，鼓舞哀伤的人，并像基督爱我们一样地去爱我们的邻人。神的儿女，不分社经地位、种族、宗教、语言、政治理念、国籍或各类的群体，救主都爱他们。我们也应当如此！

神最大的奖赏会赐给那些服务时不期待获得奖赏的人，还有那些服务却不夸耀的人，那些默默找寻方法帮助别人的人，以及那些纯粹为了爱神和爱神的儿女而去施助的人。5


不要自满

在我蒙召唤担任总会持有权柄人员不久之后，我有幸能陪同雅各·傅士德会长去参加一场支联会重组大会。我们驱车前往任务地点，美丽的南犹他，途中傅士德会长很亲切地教导我，给我指示。有一个教训让我永生难忘。他说：「教会成员对总会持有权柄人员很仁慈。他们会亲切地对待你，说你的好话。」然后他停了一会儿，接着说：「迪特，永远 要为此心怀感激，但千万不要自满。」

这项关于教会服务的重要教导，适用于教会每个定额组的每个圣职持有人，也适用于所有在这教会里的人。

小路宾·克拉克会长对蒙召唤担任教会持有权柄人员提出忠告时，他会告诉他们不要忘记准则第六条。

大家一定会问他：「什么是准则六？」

他会说：「别把自己看得太重要。」

当然，这会引到下一个问题：「那其他五条准则是什么？」

克拉克会长就会眨眨眼睛，说：「没有其他准则了。」6

我们若要成为有效率的教会领袖，就必须学到这个重要的教训：在教会中谈领导，比较不谈指挥别人，而是谈我们有多少意愿接受神的指导。


召唤就是服务的机会

我们是至高之神的圣徒，要「记得贫穷和困苦的人、生病和受苦的人，因为不这么做的，就不是我的门徒」。7周流四方行善事和服务他人的机会不胜枚举，我们可以在所属的社区、支分会和自己的家里找到这些机会。

此外，教会的每位成员都有正式服务的机会。我们所讲的机会就是「召唤」，这个词可以提醒我们记得召唤我们去服务的是谁。只要我们把召唤看作为神服务和施助其他人的机会，并用信心和谦逊来服务，那么，每项服务就都会让我们在门徒身份的道路上更进一步。如此一来，神不仅建立祂的教会，也造就祂的仆人。教会的目标是要帮助我们成为基督真诚且忠信的门徒，成为神良善且高贵的儿女。为了达到这个目标，我们不仅要参加聚会和聆听演讲，更要在为人着想和服务。这正是我们在神国度中为「大」的方法。

我们以优雅、谦卑及感恩的态度来接受召唤。到卸任的时候，我们也同样以优雅、谦卑及感恩的态度来接受召唤上的变动。

在神的眼里，国度中的召唤没有轻重优劣之别。我们的服务，不论大小，都能淬炼我们的灵，也能打开天上的窗户，让神的祝福不只倾注在服务对象的身上，也倾注在我们身上。我们向别人伸出援手的时候，会有一种谦卑的自信，知道神认可并嘉许我们所作的服务。我们窝心仁爱的举动，尤其是别人没有看到或注意到的举动，一定会得到神的悦纳。8

我们每次奉献自己，为人服务时，就更进一步地成为我们救主良善且真诚的门徒：祂将自己所有的一切都赐给我们。


从主领人员到游行清洁员

先驱者来到盐湖谷满150周年的时候，麦隆·李金斯弟兄当时是犹他州汉纳弗镇上的一个支联会会长。庆祝活动中有一个重现先驱者行经该镇的节目。

李金斯会长大力投入庆祝活动的筹划工作，和总会持有权柄人员及其他人开过许多会议，讨论各项活动。他全心投入。

就在活动即将正式上场之前，李金斯会长的支联会被重新改组，他也卸下了会长的职务。随后的一个星期天，他参加支会的圣职聚会，领袖们问有谁志愿在庆祝活动中帮忙。李金斯会长跟其他人一样举手示意，得到指示要穿着工作服，把卡车开来，还要带一把铲子。

终于到了举行这个盛大活动的早上，李金斯会长也向志工小组报到。

就在几个星期前，他还是筹办并督导这项盛会的有力人士，但是活动当天，他的工作是跟在游行队伍的马匹后面，清理马粪。

李金斯会长很乐意且喜乐地做这份工作。

他深知没有哪个服务比另一个更重要的道理。

他知道并身体力行救主的这个教训：「你们中间谁为大，谁就要作你们的用人。」9


正确扮演门徒身份

有时候，我们就像那两个雷子，渴望登上高位。我们努力想要获得称许，想要领导，想要做出值得纪念的贡献。

想要服事主并没有什么不对，但是我们在教会中若是为了个人缘故，为了得到人的赞美和景仰而谋求影响力的话，我们只会获得这类的赏赐。当我们因他人的赞美而「自满」时，我们的酬偿就只是这些赞美。

教会中的哪个召唤最重要呢？就是你现在的召唤。不论召唤看起来有多卑微或多尊贵，你目前所受的召唤正是那个能让你提升别人，又能造就你成为属神之人的召唤。

我在圣职中亲爱的朋友兄弟们，就地举起吧！

保罗教导腓立比人：「不可贪图虚浮的荣耀；只要存心谦卑，各人看别人比自己强。」10


以服务为荣

不在教会中真诚谦卑地为人服务，反倒谋求尊荣及赞誉，这就像以扫会作的交易。11我们或许会获得属世的酬偿，但这要付出很大的代价，也就是失去上天的赞许。

让我们跟随救主的榜样，祂温顺谦卑，不寻求世人的赞美，只求按天父的旨意行。12

让我们谦卑地为他人服务——尽心尽力，心怀感恩，并以此为荣。我们所做的事情虽然看似微不足道、没有多少价值，但以仁慈和怜悯之心援助他人的人，有一天必会透过全能之神所赐的永恒恩典，明白他们的服务所具有的价值。13

我亲爱的弟兄，亲爱的朋友们，愿我们思考、了解、并遵行这项关于教会领导与圣职管理最重要的教训：「你们中间谁为大，谁就要作你们的用人。」这是我的祈求和祝福，奉我们的夫子，我们的救赎主，耶稣基督的名，阿们。