「与我同行」

亨利·艾宁会长
总会会长团第一咨理

亲爱的圣职弟兄们，我今天的目的，是要让各位对自己的圣职服务感到安心，也要鼓舞你们从事圣职服务。就某些方面看来，我想我的目的和救主会见少年财主时的很类似；那少年人问：「我该做甚么善事才能得永生？」（马太福音19：16）。各位前来参加这场大会，可能也像这位少年人去见救主的时候一样，心想着自己的服务是否为神所接受。于此同时，各位可能也意识到要做的事还有很多，或非常多！我祈求自己有能力，传达主慈爱赞许各位已经做到的事，并让大家用满心期待的眼光，来看在祂的帮助之下，主神圣圣职的持有人还可以达成哪些事。

少年财主被要求变卖他所有的一切，分给穷人，去跟从主；各位在神国的进步或许不会被要求这么多，但是神仍会要求你们有所牺牲。无论如何，我希望我的信息不会让大家跟那位少年人一样，「忧忧愁愁地走了」（见马太福音19：20–22）。我相信各位反而会「欢喜地继续你们的行程」（教约84：105），因为你们不止想要进步，也自认做得到。

尽管如此，当我们思考主召唤我们去完成的任务时，难免会感到力有未逮。事实上，如果各位告诉我，你们有十足的自信可以完成自己的圣职职责，那我可能要担心各位是否不了解自己的职责。反过来说，如果你们告诉我，因为任务过于艰巨，远超过你的能力范围，所以你想放弃，那么我就要帮助你们了解，主如何加强、巩固圣职持有人，去完成他们绝对无法独自做到的任务。

这在我的召唤是如此，在各位也是这样。没有人可以光靠自己的智慧和能力从事圣职事工，并把它做好。因为这不是我们的事工，而是主的事工。总之，各位唯一的成功之道，就是要仰赖祂。所以，不论你是刚被召唤，要将一股灵性能力带进圣餐仪式的执事；或是年轻的家庭教导教师，受主指派去关爱、施助一个不认识，而且好像也不想接受你来关爱或施助的家庭；抑或是知道自己必须在正义中主领家庭，但有点不确定从何着手的父亲，你觉得时间看来所剩不多，因为孩子长得太快，而世界却又如此的残酷，充满敌意。

所以，如果各位觉得有点不堪负荷，其实是个好现象。这显示出你们可以体会到神托付给你们的责任有多重大，也表示各位对圣职的真谛有些许的了解。

世上没有多少人了解圣职的真谛，甚至连可以背出圣职合理定义的人，也不见得真的了解。有些经文蕴含了圣灵的力量，可以加深我们对神圣圣职的敬畏。以下是一些这样的经文。

「麦基洗德圣职的能力和权柄，是持有教会中一切属灵祝福的权钥——

「有特权接受天国的奥秘，使诸天为他们而开，与总集会及长子的教会交往，享有父神和新圣约的中保耶稣的交往和同在。

「亚伦圣职的能力和权柄，……是持有天使施助的权钥」（教约107：18–20）。

「在圣职的各项教仪中，都显示了神性的能力。……

「因为没有这些，就没有人能见到神，即父的面而活着」（教约84：20，22）。

「此高级圣职乃按照祂〔神〕儿子的体制，此体制在世界奠基时就有了；换句话说，没有开始之日，没有终止之年，按照祂对万事的预知，从永恒准备到全永恒」（阿尔玛书13：7）。

「凡按照这体制和召唤被按立的，就有能力凭信心打破诸山、分开大海、使水枯干、改变流向；

「藐视诸国的军队、分开大地、打破每个枷锁、站在神的面前；可以按照祂的旨意、按照祂的命令做所有的事，降服各侯爵和势力。这都是借神子的旨意，那是从世界奠基之前就有的」（约瑟·斯密译本，创世记14：30–31〔见经文指南〕）。

对圣职力量的这些描述真是令人惊叹，假设这些描述不适用在我们身上，是人们的一种回应；提出探索心灵的问题，则是另一种回应方式。像是在心中自问：我曾否感受到诸天为我而开？ 会有人用「天使施助」来形容我的圣职服务吗？我是否将「神性的能力」带进我服务对象的生活中？我是否曾经为了达成神的旨意而打破诸山、藐视军队、打破某人的枷锁，或是降服任何属世的力量——即使只是象征性的？

这样的省思总是会让我们觉得应该做更多去为主服务，我希望这样的省思也会让各位觉得自己想要做更多——渴望更充分参与主的奇妙事工。这样的感觉是第一步，能够引导你们成为圣职服务理应塑造出的圣职弟兄。

耶和华和以诺之间的互动描述了下一步。我们知道，以诺是一位有大能的先知，他在极度邪恶的环境中建立了锡安。但是在他成为大能的先知之前，他认为自己「只不过是个少年，而且……拙于言辞」，所有的人都讨厌他（摩西书6：31）。听听看主用什么话来鼓励以诺。这些也是主对各位蒙召唤去施助他人的圣职持有人所说的话：

「主对以诺说： 去做我命令你的事，没有人会刺穿你。张开你的口，你的口就会被充满，我会给你该说的话，因为一切有肉身的都在我手中，我会照我认为好的方式去做。……

「看啊，我的灵在你身上，所以你所有的话，我都将认为是正当的；诸山要在你面前逃跑，河川要改道；你要住在我里面，而我在你里面；所以，与我同行」（摩西书6：32，34）。

弟兄们，我们的圣职按立是主的一项邀请，祂请我们与祂同行。与主同行是什么意思？就是做祂做的事，用祂服务的方式服务。祂牺牲自己的安适去造福有需要的人，所以那就是我们要试着照着做的事。祂似乎特别关注被忽视，甚至是被社会排挤的人，所以我们也应该试着这样做。祂为从父那里得到的真实教义，作大胆却又慈爱的见证，即使不受人欢迎也如此，所以我们也必须这样做。祂对所有人说：「到我这里来」（马太福音11：28），而我们对所有人说：「到祂那里去。」身为圣职持有人，我们都是祂的代表。我们行事不为自己，乃是为祂；我们说的不是自己的话，而是祂的话；我们的服务对象会因为我们的服务而更认识祂。

接受主这项「与我同行」的邀请后，我们圣职服务的本质就改变了。我们的服务立刻变得更崇高、更尊贵，同时也变得更可能达成，因为我们知道自己并不孤单。九年前，当我开始担任目前这项召唤的时候，多马·孟荪会长按手在我的头上祝福我，让我对这一点有最深刻的感受。在祝福中，他复诵了救主的这些话：「凡接受你们的，我也必在那里，因为我必在你们前面行。我必在你们的左边和你们的右边，我的灵必在你们心中，我的天使必在你们四周，托着你们」（教约84：88）。

我曾经多次仰赖这个应许，在我72年的圣职服务中，我也看过这个应许以许多方式应验过。我刚成为亚伦圣职持有人，被指派传递圣餐的时候，这个应许应验过。我很害怕会出错，所以在聚会开始前，我走到教堂外拼命地祈祷，求神帮助我。我得到了回答，我感到主与我同在。我觉得祂对我有信心，所以我对自己在祂事工中所担任的角色有信心。

这个应许在我担任主教的时候应验过。我接到一位妇女的电话，她犯了一个很严重的错误，当时面临既困难且会改变生命的抉择。在和她谈话的时候，我觉得自己知道如何解决她的问题，但是我清楚感觉到我不应该告诉她解决的方法，她必须自己找到答案。我告诉她：「如果你愿意求问神，我相信祂会告诉你该怎么做。」她后来告诉我，她确实求问了神，而神的确回答了她。

又有一次，我还是主教的时候，接到一通电话，这次是警察打来的。我被告知，有位酒醉驾驶开车撞破玻璃，冲进一家银行的大厅。当那位糊涂的驾驶看到警卫亮出武器的时候，他大声叫：「不要开枪！我是个摩尔门！」

后来他们发现这位喝醉的驾驶是我支会刚受洗的一位成员。我在主教室等待和他谈话的时候，盘算了该说什么，好让他会为自己违反圣约、使教会蒙羞的行为感到懊悔。但是，我一看到他，就听到脑海中有个声音，就像有个人对我说话那样清楚，说：「我会让你看到我是怎样看待他的。」然后，有片刻的时间，我看到他的整个外表改变了。我看到的不是一个迷茫的年轻人，而是一个聪明又高贵的神的儿子。我突然感受到主对他的爱，那个异象改变了我们的对话，也改变了我。

我从这些与主同行、做祂的事工的经验，学到了宝贵的教训。我想要分享其中三个教训。第一就是：即使是最资浅、最年轻的执事，都会得到神的关注和支持。千万不要觉得自己太渺小或太微不足道，认为神不会注意到你，不在乎你奉祂的名所做的服务。

第二个教训就是主的事工不光是解决问题，而是要造就人。所以，在你与祂同行从事圣职服务的时候，有时可能会发现，看起来最有效率的解决方法并不是主想用的解决方法，因为那个方法不能让人成长。如果你聆听，祂就会教你祂的方法。要记得，神的事工和荣耀不单是经营一个有效率的组织，而是要「促成人的不死和永生」（摩西书1：39）。毕竟，正是基于这个原因，祂才将圣职权柄交给像你我这样有瑕疵的凡人，并邀请我们参与祂的事工。我们的进步就是祂的事工！

现在讲到第三个教训：在圣职服务中与救主同行会改变你看待他人的方式。祂会教导各位用祂的眼光去看待别人。也就是说，要超越外表，直视内心（见撒母耳记上16：7）。救主就是这样才能不把西门看成一个冲动的渔夫，而是彼得，一位将来在祂教会中坚若盘石的领袖（见路加福音5：1–11）。祂就是这样才能不像其他人一样，把撒该视为腐败的税吏长，却看出他是诚实正直的亚伯拉罕子孙（见路加福音19：1–9）。如果各位与救主同行够长久，就能学会把每个人都看成神的孩子，不论他们过去怎样，都有着无限的潜能。如果各位继续与救主同行，就会培养出祂拥有的另一项恩赐——帮助人们看到自己的潜能、随之悔改的能力。

亲爱的圣职弟兄，从多方面看来，我们很像在第一个复活主日，走在前往以马忤斯路上的那两位门徒。那是复活节的早上，但是他们还不确定复活是否真的发生了，甚至不太了解复活是什么意思。他们「盼望〔拿撒勒的耶稣〕要赎以色列民」，但是他们「心信得太迟钝了」，无法了解经文中有关复活的一切教导。他们正一边走，一边试着讨论出个所以然的时候，「耶稣亲自就近他们，和他们同行；只是他们的眼睛迷糊了，不认识他。」（见路加福音24：13–32。）

我见证，走在圣职服务的道路上时，主耶稣基督会与我们同行，因为这是祂的道路，祂的方式。祂的光在我们前面，祂的天使在我们四周。我们或许对圣职的真谛缺乏通盘了解，或不了解如何按照祂的方式运用圣职。但是，只要我们细心留意我们内心「火热」（路加福音24：32）的时刻，我们的眼睛就会被打开，我们会在生活和服务中看到祂的手。我见证，认识救主最好的方式就是在这伟大的事工中与祂合作，事奉祂，将救恩带给神的儿女。「人怎么会认得他没有事奉过、陌生的、远离他心中想法和意念的主人呢？」（摩赛亚书5：13）。耶稣基督是我们的主人，这是祂的教会，我们持有的是祂的圣职。愿我们都能选择与祂同行，并认出祂如何与我们同行。

我要郑重见证，耶稣是基督，是复活的主。我向各位见证，祂所托付给我们的圣职，就是奉祂的名说话和行事的能力。我们是慈爱天父的孩子，祂回答我们的祈祷，并派遣圣灵增强我们，让我们去从事蒙福得到的每一项圣职职责。约瑟·斯密看见父与子，他得到的圣职权钥一直传到了今日的孟荪会长，并由他运用这些权钥。我为此见证，奉耶稣基督的名，阿们。