能抵挡罪恶的世代

乔依·琼斯
总会初级会会长

一年半以前，罗素·纳尔逊会长谈到我们需要「提供教导与协助，养育出能抵挡罪恶的世代」。1「能抵挡罪恶的世代」这句话深深触击了我内心灵性的弦。

我们向那些努力过着单纯且服从的生活的儿童表示敬意。我在世界各地亲眼看到许多儿童所展现的力量。他们在各种极富挑战的情况和环境下，适应力很强，都能「稳固不移」2。这些儿童了解自己天赋的身份，感受到天父对他们的爱，也努力遵行祂的旨意。

但还是有些儿童难以做到「稳固不移」，他们细腻的心灵正受到伤害。3他们四面都遭受「敌人……带火的箭」4的袭击，非常需要增援。他们战况危急，我们挺身而出，对罪恶作战，奋力要把他们带到基督那里。

我们来听听布司·麦康基长老在近43年前所说的话：

「身为教会成员的我们，正在打一场硬仗。我们都在作战。我们加入基督的伟业，为的就是要对抗路西弗。……

「这场四面风起云涌的大战，造成许多不幸伤亡，有人就此丧命；这不是第一场战争。……

这场战争没有中立立场，也不能有。」5

今天，战争更加惨烈，我们所有的人都不能置身事外，而我们的子女也都站在前线，与敌军对峙。因此，强化我们的灵性策略就更加必要了。

加强子女抵挡罪恶的能力是父母、祖父母、家庭成员、教师和领袖的课题，也是祝福。我们每个人都要承担责任去帮忙。但是，主特别指示父母要教导子女，使他们「了解悔改、对活神的儿子基督的信心，以及洗礼和……圣灵恩赐的教义」，并「祷告，在主前正直地行走」。6

要如何「在光和真理中教养子女」7是一个很有挑战性的问题，因为每个家庭、每个孩子都不一样，但是天父已经赐予全体适用的准则来帮助我们。圣灵会启发我们用最有效的方法，在灵性方面对子女接种疫苗。

首先，我们一定要看出这项责任的重要性。必须先了解我们自己和子女他们的天赋身份和人生目的，这样才能帮助子女了解他们是谁和他们为何来到世上。我们必须让他们毫不怀疑地知道他们是慈爱天父的儿子和女儿，知道天父对他们有神性的期望。

其次，一定要了解悔改的教义，这样才能抵挡罪恶。能够抵挡罪恶并不意味着能成为无罪之人，而是指能够持续悔改、时时警惕，并且勇敢无惧。也许能够抵挡罪恶，是持续抵挡罪恶而来的祝福。就像雅各所说的：「务要抵挡魔鬼，魔鬼就必离开你们逃跑了。」8

摩尔门经中的青年战士「非常勇敢……；但是看啊，不仅如此，任何时候，托付他们任何事情，他们都值得信赖。是的，……他们曾受教导要遵守神的诫命，并正直地行走在祂面前。」9这些年轻人上战场的时候，佩带着基督般的美德，作为抵挡敌人的武器。多马·孟荪会长提醒我们：「我们每个人都要常常有勇气；我们每天的生活也都需要勇气──不只在重要的时刻需要勇气，在作抉择、或当下要反应的时候，往往更需要勇气。」10

子女建立起个人每天担任门徒的模式时，就等于是在穿着灵性的军装。他们明白每天都要担任门徒，也许我们低估了他们对这件事的理解力。亨利·艾宁会长劝告我们：「及早开始并持续不懈。」11因此，帮助子女抵挡罪恶的第三个关键是，在他们还小的时候，就开始怀着爱心，灌输他们福音的基本教义和原则——用经文、信条、巩固青年小册子、初级会歌曲、圣诗和我们自己的见证——这些都能够引导他们归向救主。

建立祈祷、经文研读、家人家庭晚会和安息日崇拜前后一贯的习惯，可以达到完整、内在的一致性，以及强烈的道德观，换句话说，就是灵性的完整、正直。在今日这个正直几乎已经荡然无存的世界里，我们的子女需要了解什么是真正的正直，以及正直为何如此重要——特别是此时我们要帮助他们作好准备，订立并遵守洗礼及圣殿圣约。宣讲我的福音一书教导：「遵守承诺〔包括幼童〕〔就能〕准备好去订立和遵守神圣圣约。」12

杰佛瑞·贺伦长老教导过：「我们所谈的『遵守圣约』，正是尘世生活的核心目的。」13与天父订立圣约，并加以遵守时，会有一股不寻常的力量。撒但知道这一点，所以他就把圣约订立的概念弄得模糊难懂。14帮助子女明白圣约，订立并遵守圣约，是培养能抵挡罪恶的世代的另一个关键。

子女进入圣约这条路，并开始沿路前进时，我们要如何帮助他们准备好订立并遵守圣约呢？在子女小时候就教导他们遵守简单的承诺，会使他们在日后能够遵守神圣的圣约。

跟各位举个简单的例子：有个父亲在家人家庭晚会上问道：「我们家怎么样才能和气相处呢？」五岁大的莉洁抱怨大哥凯文老是取笑她，让她很受伤。凯文很不情愿地承认莉洁说的没有错。凯文的妈妈问凯文能够做什么，才能和妹妹相处得更好一些。凯文想了想就做了决定，他答应莉洁，他可以一整天都不取笑她。

第二天快结束的时候，大家聚在一起作家庭祈祷，凯文的爸爸问他做得怎么样了。凯文回答说：「爸爸，我遵守了我的诺言！」莉洁很高兴地表示同意，全家人都恭喜凯文。

凯文的妈妈建议说，如果他的诺言可以遵守一天，为什么不能遵守两天呢？凯文同意试试看。两天后，凯文做到了他承诺的事，莉洁更高兴了！爸爸问他为什么能做得这么好，凯文说：「我遵守了承诺，因为我说我会做到。」

一连串微小但成功遵守的承诺，成就了正直的品格。持续练习遵守承诺是儿童为接受第一个洗礼圣约和圣灵恩赐所作的灵性准备，因为在洗礼时，他们要立约事奉神，遵守祂的诫命。15承诺和圣约是密不可分的。

我们在但以理书中读到，沙得拉、米煞和亚伯尼歌都拒绝崇拜尼布甲尼撒王的偶像。16国王警告他们，如果不照做，就会被丢进熊熊燃烧的火炉中。他们断然拒绝，说道：

「即便如此，我们所事奉的神能将我们从烈火的窑中救出来。……

「即或不然，王啊，你当知道我们决不事奉你的神。」17

「即或不然」。想想这四个字的意思，它们和遵守圣约有什么关系呢？这三个年轻人不是为了得救而服从。他们就算没有被解救，还是会遵守向主立的承诺，因为他们说他们会做到。遵守圣约向来都不是看情况而定。就像摩尔门经中的青年战士一样，这三个年轻人是我们子女抵挡罪恶的最佳楷模。

我们在家中要如何把这些实例应用在家人身上呢？「律上加律，令上加令」18，我们就能帮助子女一点一滴地品尝成功的滋味。他们一旦遵守了承诺，就能在生活中感受到圣灵。约瑟·胡适令长老教导说：「正直的最高酬赏就是经常有圣灵为伴。」19然后，子女的「自信必在神面前愈发坚强」。20从正直的泉源中造就出来的是具有力量且能抵挡罪恶的世代。

弟兄姊妹们，紧紧抱住你们的小孩，让他们每天看到你们实践宗教，看到你们遵守承诺和圣约。「儿童是最佳的模仿者，应该给他们好榜样去模仿。」21我们的确是在应许上加应许，圣约上加圣约地帮主去教导并养育能抵挡罪恶的世代。

我见证，耶稣基督带领着这个教会。各位在用救主的方式去教导、带领并关爱儿童时，都能够获得个人的启示，这些启示会协助你们造就出勇敢的儿童，使他们武装起来，有能力抵挡罪恶。愿我们的子女也能说出尼腓这番话：「您会使我见到罪就战栗吗？」22我见证，我们的救主为世人赎罪23，因为祂说祂会做到，而且祂对我们的爱胜过世人所能想象24，因为祂说祂会做到。奉耶稣基督的名，阿们。