不要东张西望，要仰望！

崔仑焕长老
七十员

我的目的是「邀请他人归向基督」。1这也是你们的目的，仰望耶稣基督就能达成这项目的。

我是16岁的时候和父母一起受洗的。我弟弟京焕14岁时透过舅舅李英稙加入教会，然后他邀请我们去他的教会。我们家10个人以前分属不同的教会，所以我们受洗后很高兴能找到真理，也想把在耶稣基督的福音中找到的快乐，分享给他人。

我父亲是我们当中最热衷学习和分享真理的。他以前每天都早起，研读经文两个多小时。下班后，几乎天天跟传教士一起去拜访我们的亲朋好友及邻居。我们受洗七个月以后，有23位家人和亲戚成为教会成员。第二年，奇迹出现了，因为父亲从事传道事工，我们看到有130人受洗。

父亲也很重视家谱，他完成了八代祖先的家谱。从那以后，我们家归信所结出的果子，自我14岁的弟弟归信开始，便不断增加，不但包括在世者，还包括死者。由于父亲和其他人所建立的基础，我们的家谱树现已扩展到32代，也完成了许多家系的圣殿教仪。今天，我很讶异也感受到极大喜悦的是，我们将祖先和我们的后代连结起来了。

戈登·兴格莱会长在俄亥俄州哥伦布圣殿，有一个类似经验：

「我坐在圣殿，思索着〔我曾祖父、祖父和父亲〕的生平时，再向下看往我的女儿、她的女儿，……还有她的孩子，也就是我的曾孙。我突然发现我就站在这七代的中间——在我之前有三代，在我之后也有三代。

「在那个神圣崇拜的屋宇里，我的心里突然涌起一股极大的责任感，觉得自己有责任要把从祖先那里继承来的一切，全部传给后代子孙。」2

我们都在永恒家庭世代的中间。我们的角色可以是一个转折点，能促成大好改变，也能造成极坏的改变。兴格莱会长继续说：「绝对不要让你自己成为家族世代中脆弱的一环。」3你对福音的忠信会巩固你的家庭，如何能确保我们是永恒家庭中坚强的一环呢？

我受洗几个月以后，有一天，在教会中听到有些成员在互相批评，我觉得很失望。回家后，我告诉父亲，或许我不该再去教会了，我实在看不下去成员那样互相批评。父亲听完后教导我，福音已经复兴，而且是完美的，但是成员还不完美，我跟他都不完美。他坚定地说道：「不要因为你周遭的人而失去信心，反而要与耶稣基督建立稳固的关系。不要东张西望，要仰望！」

每当我生活中面临挑战，父亲的睿智忠告——要仰望耶稣基督——总能巩固我的信心。他教导我如何应用基督的教导，就像这几句话：「在每个思想上都要仰望我；不要怀疑，不要惧怕。」4

我主领华盛顿西雅图传道部的时候，那年下了很多天的雨。但是，我们教导传教士下雨还是要出去传教。我以前都会告诉他们：「走进雨中，抬头望天，张开口，然后喝下去！仰望就会获得力量，然后毫不害怕地张开口，向每个人分享。」这是象征性的教导，要他们在面对挑战时懂得仰望，甚至在返乡后也如此。请勿在受污染的地区尝试这种做法。

我仍在西雅图传道部服务时，接到大儿子铣斌打来的电话，他是一位钢琴家。他说，他在一场国际比赛中获胜，所以有幸将在纽约的卡内基音乐厅演奏。我们非常高兴，也为他感到兴奋。不过，当晚我们怀着感谢祈祷时，我太太想到我们不能去看他表演，于是就对天父这么说：「天父，我很感谢您赐给铣斌的祝福。另外，我很难过不能去参加。如果您是在我们传教前或传教后，赐给他这项祝福，我就能去了。我不是要抱怨，只是觉得有点难过。」

她一祈祷完，立刻就听到一个清楚的声音：「就是因为你不能去，你的儿子才会获得这项殊荣，你要交换吗？」

我太太很惊讶。她早就知道儿女会因为父母在主的国度中忠信地工作而蒙福，但这是她第一次这么清楚了解她的角色。她立刻回答神说：「不用了，我不换，我不去没关系，让他获得这项荣誉吧。」

亲爱的弟兄姊妹，当我们用属世的眼光东张西望时，就很难认出天父的爱，因为我们会先看到不方便、损失、负担或是寂寞。另一方面，当我们抬头仰望时，就会看到远处的祝福。主已揭示：「当我们从神那里获得任何祝福时， 那是由于我们服从了那祝福所根据的律法。」5 我要对那些为神服务的人说，不论你提供什么服务，要知道，就是因为有你，在你之前和之后的世世代代才能获得有力的祝福。

今日，我很感谢看到我们家有许多人忠信地走在圣约的道路上，我想，要是我们身旁留有空位，我会很难过的。罗素·培勒长老说：「如果你选择变得不活跃，选择离开这个复兴的耶稣基督后期圣徒教会，你要去哪里？你要做什么？你若决定『不再和〔教会成员及主所拣选的领袖〕同行』，这会为你带来眼前或许看不到的长远影响。」6多马·孟荪会长鼓励我们：「愿我们始终会作比较困难的正确选择，而不是作比较容易的错误选择。」7

仰望耶稣基督永远不会太迟，祂的双臂一直都向你敞开。在我们之前和之后有许多世代都仰赖着我们跟从基督，所以我们可以是神的永恒家庭。

我从支联会会长这项召唤卸任时，我的儿子好不兴奋，终于有更多时间与我相处了。三个星期之后，我蒙召唤为七十员。起初，我以为他们会很失望，但是我的小儿子竟然是这样谦卑的反应：「爸爸，别担心，我们是永恒家庭。」多么简单而又清楚的真理！我之所以有点担心，是因为我先东张西望这个尘世，我的儿子却很快乐，因为他没有东张西望，而是抬头仰望，看向永恒及主的目的。

当你的父母反对福音、当你是教会一个小单位的成员、当你的配偶不是成员、当你尽一切努力想要结婚却还是单身、当孩子误入歧途、当你变成单亲、当你身心受到挑战、当你是灾难的受害者等等，要想抬头仰望就不一定容易了。在这些难熬的时刻，要坚守你的信心。仰望基督，祈求力量、平衡和医治。透过耶稣基督赎罪的大能，「万事都必为〔你〕共同效力，叫〔你〕得益处。」8

我要为耶稣基督作见证，祂是我们的救主和救赎主。我们跟从活着的先知多马·孟荪会长时，就是在仰望耶稣基督。我们每天祈祷并研读经文，每周诚心地领受圣餐，就会获得力量，能一直仰望祂。我很高兴自己是这教会的成员，也是永恒家庭的一份子。我喜欢与他人分享这伟大的福音。邀请他人归向基督是我们的目的，而我们可以借着仰望耶稣基督来达成这项目的。我谦卑见证这些事，奉耶稣基督的名，阿们。