让圣灵来指引你

罗纳德·罗斯本长老
十二使徒定额组

弟兄姊妹们，透过多马·孟荪会长，以及他今早给我们的信息，我们看到了主的事工正在加速，我和各位一样认同这一点。孟荪会长，我们爱你，支持你，你是我们的 “先知”，1我们会一直为你祈祷。

我们在这个周末，感受到圣灵的浇灌。不论你是身在这座大会堂，或在家里观看，或聚集在世界远方的教堂里，各位都已经有机会感受到主的灵。那灵在你的心思意念中，证实了这场大会中教导的真理。

下面是一首耳熟能详的诗歌，请想想其中的歌词：

让圣灵来指引你，

教你明白神真理，

祂为基督作见证，

助我们敞开心灵。2

我们从后期启示中知道，神组是由三位分开、不同的个体组成，即我们天上的父、祂的独生子耶稣基督和圣灵。我们知道「父有像人一样可触摸的骨肉身体；子也一样；但圣灵没有骨肉的身体，而是一个灵体的人。若非如此，圣灵就不能住在我们里面。」3

我今天要说的，着重在圣灵在我们生活中的重要性。天上的父知道，我们在今生会遇上考验、苦难与动荡；祂知道我们会与问题、失望、诱惑和软弱搏斗，为了给我们属世的力量与神圣的指引，祂赐给我们神圣之灵，又称为圣灵。

圣灵将我们与主连结在一起，祂的神圣指派是要启发、见证、教导，并提示我们在主的光明中行走。我们负有神圣的责任，要学会在生活中辨认祂的影响力，并且做出回应。

要记住主的应许，祂说：「我要把我的灵给你，启发你的心智，使你的灵魂充满喜乐。」4我很喜爱这项保证！充满我们灵魂的喜乐，会为我们带来与日常生活形成对比的永恒观点。那样的喜乐能在困难或心痛中带来平安；那样的喜乐给我们安慰与勇气，显明福音真理，并加增我们对主和神所有儿女的爱。虽然世人非常需要这样的祝福，但我们在很多方面却已忘记，并且放弃了这些祝福。

我们每个星期领受神圣圣餐，就是立约要「一直记得祂」，记得我们的主耶稣基督以及祂的赎罪牺牲。遵守这个圣约，我们得到的应许是「能一直有祂的灵与〔我们〕同在」。5

那要怎么做到呢？

第一，我们要努力过着配称拥有圣灵的生活。

圣灵会陪伴那些「天天牢记着主他们的神」6的人。正如主劝告的，我们必须「把这世上的事放在一边，追求一个较好世界的事」，7因为「主的灵不住在不圣洁的殿中」。8我们必须一直努力去服从主的律法、研读经文、祈祷、去圣殿，确实奉行信条第十三条：「要诚实、真诚、贞洁、仁慈、有品德，并为所有的人做有益的事」。

第二，我们必须要愿意接受圣灵。

主已应许：「我将借着临到你并住在你心中的圣灵，在你的意念和心中告诉你。」9我在新泽西州史考特普兰，还是年轻传教士时，开始领悟到这一点。一个炎热的七月天上午，我和同伴得到灵感提示，要顺道去拜访一个圣殿广场回条上的人。我们敲了艾尔伍德·谢佛家的门，但谢佛太太客气地请我们离开。

就在她要关上门时，我感觉到要做一件之前从未做过，之后也不会做的事！我伸出脚挡住门，问说：「有没有其他人会对我们的信息有兴趣呢？」她16岁的女儿马蒂确实有兴趣，就在前一天，她才作了热切的祈祷，寻求指引。马蒂和我们见了面，她母亲后来也适时参与了我们的讨论，她们两人都加入了教会。

因为马蒂的受洗，之后有136人，其中包括许多她的家人，都因她而接受洗礼，订立了福音圣约。我多么感激，在那炎热的七月天，我听从了圣灵，把脚伸出去，挡住了门；马蒂和她的几位家人今天也在现场。

第三，圣灵来时，我们必须要能认得。

我的经验向来是这样：圣灵往往以感觉的形式与我们沟通。你感觉出那些你熟悉的话，你理解的话，还有提示你的话。请想想尼腓人听到主为他们祈祷时的反应：「群众确曾听到，并作了证；他们的心扉开了，心里都明了祂祷告的10 他们在心中感受到主祈祷的话语，圣灵的声音是微小的。

在旧约里，以利亚大战巴力的祭司。那些祭司期待巴力的「声音」会像雷一样，降下来烧掉他们的献祭。但却没有声音，也没有火。11

后来，以利亚祈祷。「那时耶和华从那里经过，在他面前有烈风大作，崩山碎石，耶和华却不在风中；风后地震，耶和华却不在其中；

地震后有火，耶和华也不在火中；火后有微小的声音。」12

你认得那个声音吗？

孟荪会长教导说：「让我们在人生的旅途中学习灵的话语。」13灵说的是我们感觉得到的话，这些感觉是轻柔的，就像有人用手肘轻推你去采取行动，去做某件事，说某些话，用某个方式做出回应。如果我们在崇拜时漫不经心或骄傲自满，或是因属世的爱好而分心，甚至麻木不仁的话，我们会发现，感受圣灵的能力减弱了。尼腓对拉曼和雷米尔说：「你们不时听到他的声音；他曾用微小的声音对你们讲话，但是你们已麻木了，不能察觉到他的话。」14

去年六月，我受到指派去拜访南美洲。我们在10天的紧凑行程中，要拜访哥伦比亚、秘鲁和厄瓜多尔。厄瓜多尔发生了强烈的地震，在波托维荷和曼塔这两个城市，数百人丧生，数万人受伤，家园和社区受损、毁坏。我受到圣灵提示，要在行程中加上造访住在那两个城市中的成员。因为道路都崩坏了，我们不确定到不到得了那里。其实早有人告诉我们，我们是进不去灾区的，但圣灵的提示一直萦绕我心，最后，我们蒙受祝福，终于造访了那两个城市。

因为通知的时间很紧迫，我预料应该只有一些当地的圣职领袖能来参加这些匆促召开的聚会。然而，我们抵达各个支联会中心时，发现教堂里的人都满得挤到台上了。参加的人当中，有些是当地最忠信的成员，也就是一直持守在教会的先驱者，他们鼓舞了其他人也一起来参加崇拜，一起感受在他们生活中的圣灵。坐在前排的，是在这场地震中痛失挚爱和邻居的教会成员。我受到圣灵提示，要给在场所有的人一个使徒的祝福，那是我第一次这么做。虽然我人站在会堂最前方，但我的双手仿佛就像放在他们每一个人的头上，我感觉到主的话语从我口中而出。

事情还不只这样。我受到圣灵提示，要像耶稣基督拜访美洲大陆人民时那样，对他们说话。「祂……抱起他们的小孩，祝福他们，并为他们向父祷告。」15我们在厄瓜多尔，以我们父的事为念，而这些人是祂的小孩。

第四，我们必须要依照所得到的第一个提示去行动。

要记得尼腓说的话。「我被灵引领着，事先并不知道该做什么。然而我向前走。」16

我们也必须这样，必须对所得到的第一个提示有自信。有时我们会自圆其说，说我们不知道是感受到圣灵，抑或只是自己的想法。当我们开始对自己的感觉一再猜测时——我们都曾经这么做——就是在拒绝圣灵；我们正在质疑从神而来的忠告。先知约瑟·斯密教导：「若你能听从所得到的第一个提示，你十之八九都会是对的。」17

我要提醒各位：不要因为回应了圣灵的提示，就期待会看到绚烂的烟火。要记住，你是在听从那微小的声音。

我在纽约市担任传道部会长时，曾和几位传教士到布隆克斯区的一家餐厅。有一个年轻家庭进来餐厅，坐在我们附近，他们看起来已经准备好接受福音。传教士一边与我谈话，我一边观察他们，然后我注意到那个家庭用完餐，走出门了。然后我说：「各位长老，今天在这里我们学到了一课。你们看到一个讨人喜欢的家庭进来这个餐厅，我们原本应该做什么呢？」

有一位传教士很快地直接说了：「我本来想站起来过去和他们说话，我感觉到被轻推了一下，但我没有去回应。」

我说：「各位长老，我们必须随时依照所得到的第一个提示去行动。你感觉到被轻推了一下，那就是圣灵！」

所得到的第一个提示就是来自天上的纯正灵感。当这样的提示向我们证实或见证时，我们需要辨识出提示的内容，绝不能让它们溜走。圣灵常常这样启发我们主动去关心有需要的人，尤其是某个家人和朋友。「那微小的声音……，那声音低语而贯穿一切」，18向我们指出教导福音的机会，去为复兴的福音和耶稣基督作见证，去提供支持和关怀，去救援神的一名宝贵儿女。

你可以把这看作所谓的第一线回应者。在大部分的社区里，第一线回应悲剧、灾难或灾祸的人，是消防队员、警察、医护人员，他们闪着警示灯，抵达现场，容我插句话，我们真的非常感谢他们。主的方式没有这么明显，但也同样需要立即的回应。主知道祂所有儿女的需要，也知道谁准备好去救援。如果在早晨的祈祷中，让主知道我们已经准备就绪，祂就会召唤我们去回应。如果我们做出回应，祂就会一再地召唤我们，我们会发现自己在做着孟荪会长所说的「主的差事」。19我们能成为属灵的第一线回应者，带给人来自高天的援助。

如果我们留心临到我们的圣灵的提示，就会在启示之灵里成长，并接受到越来越多圣灵所启发的洞察力和指示。主说过：「要信赖那位引导人行善的灵。」20

愿我们都能认真看待主这项呼召：「放心吧，因为我必一路带领你们。」21祂借着圣灵来指引我们。愿我们与圣灵接近，能够即刻依照得到的第一个提示去行动，并知道那提示从神而来。我见证，圣灵有能力可以指引我们、保守我们，并一直陪伴着我们，奉耶稣基督的名，阿们。