他告诉你们什么，你们就做什么

惠尼·克雷顿长老
七十员会长团

救主在加利利的迦拿婚筵上行了奇迹，这是首次出现在记载中的奇迹。耶稣和祂的母亲马利亚，以及门徒们都在现场。马利亚显然觉得，婚宴成功与否，她多少也有责任。在庆祝期间，出了一个问题，就是婚筵的主人没有酒了。马利亚很担心，去找耶稣，他们简短地交谈了以后，马利亚转身对用人说：

「他告诉你们什么，你们就做什么

「有六口缸摆在那里，……〔水缸储存的不是一般的饮用水，而是摩西律法的教仪洗涤用水。〕

「耶稣对用人说：『把缸倒满了水。』他们就倒满了，直到缸口。

「耶稣又说：『现在可以舀出来，送给管筵席的。』他们就送了去。

「〔后来〕管筵席的尝了那水变的酒」，很惊讶这么好的酒竟然到筵席最后才端上来。1

我们通常会记得这个事件，因为变水为酒，展现了神的力量，这就是奇迹。这个寓意很重要，不过约翰的记载里另有一个重要的寓意。马利亚是「宝贵而精选的器皿」，2蒙神召唤要生下神的独生子，抚育并教养祂。她比世界上任何人都更了解祂。她知道祂奇妙诞生的真相。她知道祂是无罪的，祂「说话和别人不同，也没有人能教祂；因为祂不需要任何人教祂。」3马利亚知道祂有超乎凡人的能力能解决问题，包括为婚筵提供酒这种私人的问题。她对耶稣和祂神圣的能力有不可动摇的信心，她给用人的指示简单直接，不用警告，不设条件，也不给限制，只是说：「他告诉你们什么，你们就做什么。」

天使加百列向马利亚显现的时候，她还非常年轻。起先，她因为被称为「蒙大恩的女子」而「惊慌，又反复思想这样问安是什么意思」。加百列要她宽心，不必害怕，因为他带来的是好消息：她「要怀孕生子，……至高者的儿子」，还有她的儿子「要做雅各家的王，直到永远」。

马利亚疑惑地说：「我没有出嫁，怎么有这事呢？」

天使只作了扼要的说明，向她保证「神的话，没有一句不带能力的」。

马利亚谦卑地说她愿意去做神所吩咐的事，她没有要求知道细节，尽管心中有很多问题，不知道这件事对她的人生会有何影响，但是她仍然毫不怀疑。就算不完全明白神为何要求她做这件事，也不知道事情会如何作成，她还是答应去做。她在不太清楚之后会有何发展的情况下，4就先无条件地接受了神的话。马利亚只是单纯信赖神，她说：「我是主的使女，情愿照你的话成就在我身上。」5

我们下定决心做「神所吩咐的一切事情」时，就会认真承诺要让我们的日常行为符合神的旨意。像每天研读经文、定期禁食和真心诚意祈祷等表示信心的简单举动，能把我们灵性能力之井挖得更深，而得以应付尘世生活的需求。一段时间过后，这些简单的信仰的习惯，便会带来奇迹般的结果。这些习惯会使我们的信心，从幼苗变成生活中巨大的力量。然后，当我们遇到挑战时，我们在基督身上所建立的根基，就能使我们的灵魂坚定不移。神会针对我们的弱点，补强我们，增加我们的喜悦，让「所有的事物共同效力，叫〔我们〕得益处」。6

几年前，我跟一位年轻的主教谈话，他每星期都会花几个小时与支会的成员协谈。他说了一件事，令人印象深刻。他说，他支会成员面临的问题，也是各地教会成员所面临的问题，例如：如何建立幸福的婚姻；无法在工作、家庭和教会职责之间取得平衡；在智慧语、工作或色情等方面遭遇挑战；为不理解的教会政策或历史问题所苦，内心不得平静。

他给支会成员的忠告，往往包括了回归表示信心的简单常规，例如每天研读摩尔门经——正如多马·孟荪会长劝我们做的那样——缴付什一奉献，以及在教会献身服务。然而，他们的回应常常带着怀疑：「主教，我不同意你的说法。大家都知道这些是该做的好事。我们在教会里也都一直在讲这些事情。但我想你没听懂我的问题。做这些 事情跟我现在所面临的问题有什么关系？」

这是很好的问题。我和这位年轻主教过去都注意到，那些刻意做「微小而简单的事」，7在看似微不足道的事上服从的人，都蒙福获得信心和力量，祝福远大过服从的实际举动本身；其实，祝福和服从的举动，表面上看起来可能完全没有关连。日常基本的服从举动，和我们所面临的重大而又复杂的问题获得解决，这两者之间，似乎很难看出有何关连。但它们确实有关连。以我的经验来说，表示信心的日常习惯虽然微不足道，但是养成正确的习惯，就是加强自己能力，解决生活各样问题，唯一且最好的方法。小小的信心之举，即使看起来不重要，或看起来跟我们烦恼的问题完全没有关连，我们所做的 一切，还是会为我们带来祝福。

想一想乃缦，他是「亚兰王的元帅……是大能的勇士」，但是患有大痲疯。有个女仆提到以色列有位先知能治好乃缦，于是乃缦在仆人的陪同下，率领士兵，带着礼物到以色列，终于来到以利沙的家。以利沙没有亲自见他，而是派了一个仆人去告诉乃缦，主吩咐他「去在约旦河中沐浴七回」。很简单的一件事。或许，这个简单的疗法让这位勇士觉得不合逻辑，太过简单，或者有损他的尊严，而因为这样的建议受到冒犯。无论如何，乃缦觉得以利沙的指示没有道理，于是「气忿忿地转身去了」。

乃缦的仆人们小心谨慎地到他面前来，对他说，如果以利沙要他做「一件大事」，他一定会做。他们特别提到，既然先知只要他做一件小事，虽然不知道理由是什么，他为什么不做呢？乃缦重新考虑自己的反应，或许还是怀疑，但他服从地「下去，……在约旦河里沐浴七回」，结果奇妙地痊愈了。8

有些服从确实很快就得到酬赏；有些则要等我们受试炼以后才会得到。我们在无价珍珠中读到亚当勤奋不懈地遵守献祭的诫命，天使问亚当为什么献祭，亚当回答说：「我不知道，我只知道主命令我。」天使解释说，他的献祭「好像父的独生子的牺牲」。不过，亚当在不知道为何要献祭的情况下，服从主「许多天」，表现出他的决心之后，天使才来解释。9

神永远愿意因为我们坚定遵守祂的福音、忠于祂的教会而祝福我们，但是祂很少会事前让我们知道祂要祝福我们的时间表，也不会从一开始就让我们看到全貌。我们对神的信心、希望和信赖，就是由此产生的。

神要我们耐心等候祂，要信赖祂，跟从祂。祂请我们「不要因为没有看到而争论」，也警告我们说，我们不应期待上天会很快给答案，也不应该期待上天给予快速解套的方法。不论考验有多难承受，或答案会多慢到来，只要我们在「信心受到考验」时毫不动摇，事情就一定能够解决。10我讲的不是「盲目的服从」11，而是对主完全的爱及完美的时间表有全然的信心

信心的考验始终需要我们每天做到表示信心的简单常规。到时候，也只有到时候，主才会答应赐与我们所渴望的答复。一旦我们证明了自己愿意去做祂所要求的事情，而不硬要知道什么时间、什么理由和什么方式，我们就能获得「信心、努力、耐心及恒久忍耐……〔的〕酬报。」12真正的服从是先无条件地接受神的诫命。13

不论是有意还是无意，我们每天都选择「所要事奉的」。14日常的一举一动都切实地信奉主，就能展现出事奉祂的决心。主已经应许会指引我们的路，15为了让祂来指引，我们必须往前走，相信祂知道那条路，因为祂就 是 那条「道路」。16我们必须将水缸倒满水，直到缸口。我们信赖主并跟从祂时，生活就会像水变酒那样，得到转变。我们会变得更好；不跟从主，则永远都无法变得那么好。信赖主，「他告诉你们什么，你们就做什么。」奉耶稣基督的名，阿们。