神组和救恩计划

达林·邬克司长老
十二使徒定额组


I.

信条第1条宣告：「我们信神，永恒的父，和祂的儿子耶稣基督，及圣灵。」我们和其他基督徒一样，都相信父、子和圣灵，但关于祂们，我们所相信的却和其他人的信仰有所不同。我们并不相信基督教世界所谓的「三位一体」的教义。约瑟·斯密在第一次异象中，看见两位截然不同的人物，也就是两个人，因此清楚说明了当时盛行的有关神和神组的信仰是错误的。

有人相信神是不可理解、不可知的奥秘，真理恰好相反，人其实可以认识神的本质，以及我们与祂的关系，这是我们一切教义的关键。圣经记载了耶稣伟大的调停祈祷，祂在其中宣告：「认识你——独一的真神，并且认识你所差来的耶稣基督，这就是永生」（约翰福音17：3）。

我们早在今生之前就已开始努力认识神和祂的事工，而这样的努力并不会就此结束。先知约瑟·斯密教导：「你会在通过幔子很久之后，才学到〔所有超升的原则〕。」1 前生在灵的世界中所获得的知识，是我们进一步扩展的基础。因此，一如圣经上所记载的，先知以赛亚在教导以色列人关于神的本质，以及祂与人类儿女的关系时宣告：

「你们究竟将谁比神，用甚么形像与神比较呢？……

「你们岂不曾知道吗？你们岂不曾听见吗？从起初岂没有人告诉你们吗？自从立地的根基，你们岂没有明白吗？」（以赛亚书40：18，21）。

我们知道神组的三位成员是分开且不同的人物。我们从先知约瑟·斯密的教导知道这一点，他说：「父有像人一样可触摸的骨肉身体；子也一样；但圣灵没有骨肉的身体，而是一个灵体的人。若非如此，圣灵就不能住在我们里面」（教约 130：22）。

关于父神在神组中的至高地位，以及神祖每一位人物各自扮演的角色，先知约瑟说明道：

「凡看见诸天开启的人都知道天上有三位人物持有能力的权钥，其中一位主领全体。……

「……祂们……被称为第一位神，造物主；第二位神，救赎主；和第三位神，证人或见证者。

「〔这〕再合宜也不过了：由父神主领，担任首席或会长，耶稣担任中保，圣灵担任见证者和证人。」2


II. 计划

我们经由救恩计划的启示，了解我们与神组成员的关系。

「我们从哪里来？」、「我们为何来到这里？」、「死后会去哪里？」，这类疑问都已在经文所称的「救恩计划」、「伟大的幸福计划」，或「救赎计划」当中得到解答（阿尔玛书42：5，8，11）。耶稣基督的福音是这计划的核心。

身为神的灵体儿女，我们来到今生之前就已存在，当时我们渴望达成永生的目标，但不管怎么努力，进步还是有限——我们还缺少骨肉身体的尘世经验。为了提供我们这个机会，天父主领了这个世界的创造，而在这个世界中，由于我们前生的记忆被取走了，所以能够证明自己愿意遵守祂的诫命，并透过尘世生活的其他挑战，得到历练和成长。但是，在尘世经历的过程中，由于我们第一对祖先的坠落，我们从神的面前被剪除而遭受属灵的死亡，为罪所玷污，并受制于肉体的死亡。天父的计划为我们预备并提供方法，以克服所有这些障碍。


III. 神组

认识了神伟大计划的目的，现在让我们来思考一下神组的三位成员在计划中各自的角色。

首先来看圣经的教导。使徒保罗在给哥林多人第二封信的结尾，几乎是随口提到父、子、圣灵所组成的神组：「愿主耶稣基督的恩惠、神的慈爱、圣灵的感动〔或者说「交往」3 〕常与你们众人同在」（哥林多后书13：14）。

圣经的这节经文记述神组，并且提到父神完全且能激励人的爱，耶稣基督慈悲拯救世人的使命，以及圣灵与我们的交往。

父神是万物的创始者。虽然相较之下我们对祂所知不多，但是对于了解祂至高的地位、我们与祂的关系，以及祂在救恩计划、创造和所有后续其他计划中担任的监督角色，我们已知的部分，却具有关键作用

布司·麦康基长老在即将过世前写道：「最后也是最重要的一句话就是，只有一位真实而活着的神。祂是父、全能的以罗兴、至高之神、宇宙的创造者和统治者。」4祂是耶稣基督的父神，也是我们大家的父神。大卫奥·麦基会长教导：「耶稣基督所提出的第一项重要真理，就是万物的背后及其上，皆有一位父神，祂是天地的主。」5

我们对父神本质的认识，大部分可从祂的独生子耶稣基督的传道和教导中学习到。就如杰佛瑞·贺伦长老曾经教导的，耶稣传道最重要的一个目的，就是向世人显露「我们永恒的父神是个怎么样的人，……〔祂〕亲自向我们显露祂的父，也就是我们在天上的父的真正本质。」6圣经中有一位使徒的见证，指出耶稣是祂父神本体的「真像」（希伯来书1：3），这个见证只不过进一步阐明了耶稣自身的教导：「人看见了我，就是看见了父」 （约翰福音14：9）。

父神是我们灵体的父亲，我们是祂的儿女。祂爱我们，祂所做的一切无非是为了我们永恒的益处。祂是救恩计划的创始者，为了祂儿女至高的荣耀，必须藉由祂的大能才能达成此计划的目的。

对世人而言，神组中最能见到的成员莫过于耶稣基督。1909年总会会长团宣布了一项伟大的教义声明，宣告祂为「神所有儿子中头生的——即灵体的长子，和肉身中的独生子。」7子，一切中最伟大的，蒙父拣选来执行父的计划——运用父的能力创造无数的世界（见 摩西书1：33），并藉由祂的复活，拯救神的儿女；藉由祂的赎罪，使神的儿女脱离罪。这项非凡的牺牲确实可称作「人类历史中最重要的壮举。」8

在那些独特且神圣的场合，父神亲自介绍子的时候说道：「这是我的爱子，你们要听他」（马可福音 9：7；路加福音9：35；亦见尼腓三书11：7；约瑟·斯密——历史1：17）。因此，耶稣基督，即耶和华，以色列的主神，祂向先知说话、也透过先知说话。9因此，当耶稣复活后向尼腓人显现时，祂介绍自己为「全地的神」（尼腓三书11：14）。因此，耶稣经常以「父与子」的身份向摩尔门经的先知和后期圣徒说话，而就在100年前，在总会会长团和十二使徒定额组受灵启发的教义阐释中，已经对这个称谓作过解释。10

神组的第三位组员是圣灵，也叫做神圣之灵、主的灵和保惠师。祂这位组员，是个人启示的媒介。作为一个灵体的人（见教约130：22），祂可以住在我们里面，而在父、子和神在世上的儿女之间，扮演非常重要的沟通者的角色。许多经文教导说，圣灵的使命就是为父与子作见证（见约翰福音15：26； 尼腓三书28：11；教约42：17）。救主曾应许，保惠师会将一切事指教我们，叫我们想起一切的事，并引导我们明白一切的真理（见约翰福音14：26；16:13）。因此，圣灵会帮助我们分辨真理和谬误，指引我们作出重大决定，并帮助我们通过尘世的挑战。11我们也可藉由圣灵而得到圣化，也就是脱离罪恶而净化、成为洁净（见尼腓二书31：17；尼腓三书27：20；摩罗乃书6：4）。


IV.

因此，了解关于神组和救恩计划这项来自上天启示的教义，如何帮助我们克服今日的挑战？

因为我们有真理，认识神组、我们与祂们的关系、生命的目的、以及我们永恒命运的本质，所以才有了最重要的路线图，能确保我们通过尘世的旅程。我们知道崇拜谁，以及为什么崇拜。我们知道自己是谁，还有我们能成为什么样的人（见教约93：19）。我们知道是谁成就了万事，也知道我们必须做哪些事，才能享有透过神的救恩计划而来的至高祝福。我们如何知道这一切？藉由神赐给众先知和我们各个人的启示，我们会知道。

若要获得使徒保罗所说的「满有基督长成的身量」（以弗所书4：13），所需要的不仅仅是获取知识。甚至只是对福音充满信心是不够的，我们还必须在行为和思想上都归信福音。世上的社会机构教我们获取知识，相形之下，救恩计划和耶稣基督的福音却激发我们要成为怎样的人。

就如多马·孟荪会长在上次总会大会教导我们的：

「〔救恩〕计划的核心人物是我们的救主耶稣基督，没有祂的赎罪牺牲，全人类都会迷失。但是，光是相信祂和祂的使命并不够，我们还需要努力和学习，查考和祈祷，悔改和进步；我们需要知道神的律法并奉行不渝；我们需要接受祂的拯救教仪；唯有如此，我们才能获得真正的永恒幸福。……

多马·孟荪会长宣告：「我发自灵魂深处，谦卑地为这伟大的恩赐作见证，那是天父赐给我们的计划，也是在今世和来生获得平安与幸福的完全道路。12

我要附和敬爱的先知，也是我们的会长的这项见证。我见证，我们有一位天父，祂爱我们。我见证，我们有一位圣灵，祂引导我们。我也为救主耶稣基督作见证，祂成就一切，奉耶稣基督的名，阿们