爱既完全，就把惧怕除去

迪特·邬希铎会长
总会会长团第二咨理总会会长团第二咨理

亲爱的弟兄姐妹，亲爱的朋友，多么荣幸、又多么喜乐，一个全球性的教会可以在此相聚，并且在我们对神和对祂子女的信心与爱中团结在一起。

特别感谢挚爱的先知多马·孟荪和我们在一起。会长，我们会将你指示、忠告和智慧的话语，牢记在心上。孟荪会长，我们敬爱你，我们会一直为你祈祷

许多年前，我在德国法兰克福担任支联会会长，一位可爱却面无笑容的姐妹，在一次支联会的聚会后过来找我。

她说：「这不是很糟糕吗？你演讲时，一定至少有四五个人睡熟了！」

我想了一想，回答说：「我很肯定的是，在教会睡觉是所有睡眠中最健康的。」

我的好妻子海荷瑞无意间听到这番随兴的对话，稍后告诉我说，这是我给过最好的一个答案。


大觉醒运动

几百年前，一场名为「大觉醒」的运动在北美各地的乡间蔓延开来，主要的一个目标是唤醒在属灵事务方面似乎已睡着的人。

年轻的约瑟·斯密，从参与这次宗教觉醒运动的布道者口中听到一些事情，而受到影响，他之所以决定在私下祈祷中，认真寻求主的旨意，这是其中一个原因。

这些布道者布道时，夸张而又情绪激动，布道内容大家都知道，极尽强调等待罪人的地狱何等恐怖。1他们的讲道不会让人昏昏欲睡，可是也许已经使一些人做起恶梦来。他们的目的和模式，似乎就是要让人心生畏惧，进而加入教会。


用恐惧操纵

在人类历史中，恐惧常被当作工具，用来使人采取行动，父母把它用在子女身上，雇主用在员工身上，政治人物则用在选民身上。

行销专家了解恐惧的力量，因此经常运用它，这就是为什么有些广告似乎在暗示，如果我们不买他们的早餐麦片，或错过最新版的视频游戏或手机，我们就会冒着生活悲惨，孤单等死以及郁郁寡欢的风险

我们对这样的广告一笑置之，认为自己绝对不会掉进这种操控的陷阱，不过有时候还是会。更糟的是，我们有时候也会使用类似的方法，使别人做我们想要的事。

我今天的演讲有两个目的：首先是呼吁大家沉思，并且思考我们利用恐惧来驱策他人——包括自己——的程度。第二则是建议一个更好的方法。


恐惧带来的问题

首先，让我们谈谈恐惧带来的问题。别忘记，我们当中有谁不曾迫于恐惧而吃得更好、系上安全带、做更多运动、存钱，或甚至悔改呢？

没错，恐惧对我们的行为举止可以有莫大的影响，但是那样的影响往往是短暂而肤浅的。恐惧很少有力量改变我们的内心，也绝对无法使我们变成喜爱凡事正确，并想要服从天父的人。

心中充满恐惧的人也许会说也会做正确的事，但是他们感觉不出正确的事来。他们经常感到无助和愤慨，甚至生起气来。一段时间后，这些感觉会造成不信任、反抗，甚至叛逆。

不幸的是，这种误导的生活方式及领导统御方式，并不局限于世俗的世界。每次听到教会成员运用不正义的统治——无论是在家里、教会召唤、职场或是与他人日常的互动上——都让我很难过。

常常是这样，大家可能谴责霸凌，却看不见自己霸凌的一面。他们要求别人遵守他们自己任意定的规矩，但是当别人不遵守这些随意定的规矩时，他们就在口头上、情绪上，有时候甚至是肢体上惩罚他们

主说过：「当我们……以任何程度的不正义对人类儿女的灵魂施行控制、统治或强迫，……诸天就退出；主的灵悲伤。2

有些时候，我们会受到诱惑，为自己的行为找借口，认为只要能达成目的，就可以不计任何手段。我们甚至可能认为控制、操纵、严厉无情，都是为了别人好。不是这样的，因为主已经说得很清楚，「圣灵所结的果子，就是仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、温柔、节制。」3


更好的方法

我越认识我在天上的父，就越明白祂如何鼓舞和带领祂的儿女。祂不是易怒、记恨、报复心强的神。4祂真正的目的——祂的事工和祂的荣耀——就是指导我们，提升我们，并且引领我们获得祂的圆满。5

神向摩西描述自己时，说祂「有怜悯有恩典……，不轻易发怒，并有丰盛的慈爱和诚实。」6

天父对我们这些儿女的爱，远不是我们能够理解的。7

这是指神会原谅或无视违反祂诫命的行为吗？不是的，绝对不是！

祂希望改变的，不仅是我们的行为而已，还有我们的本性，以及我们的心。

祂希望我们伸手紧握铁杆，面对自己的恐惧，勇敢地在这条窄而小的路上跨步前行，向上推进。祂这样要求我们，是因为祂爱我们，也因为这正是通往幸福的道路。

所以，神都用哪些方法激励祂的儿女，在这个时代跟随祂呢？

祂差遣祂的儿子！

神差遣祂的独生子耶稣基督，向我们显示正确的道路。

祂借着劝说、恒久忍耐、温和、温柔，和不虚伪的爱激励我们。8神是支持我们的。祂爱我们，我们跌倒的时候，祂希望我们站起来，再接再厉，变得更坚强。

祂是我们的导师

祂是我们伟大且宝贵的盼望。

祂渴望以信心激励我们。

祂相信我们可以从错误中学习，然后做出正确的决定。

这就是更好的方法！9


如何面对世上的邪恶？

撒但要我们操纵别人，他的一个方法就是强调并夸大世上的邪恶。

毫无疑问地，我们的世界一直都是不完美的，也会继续不完美下去。太多无辜的人之所以受苦，既是因为天生的环境，也是由于人类的冷酷。我们这个时代的败坏与邪恶都是前所未有、骇人听闻的。

但是尽管这样，我还是宁愿活在这个时代，而不愿活在人类历史上任何一个时代。我们蒙受了无法衡量的祝福，能生活在这样一个空前昌盛、有种种启蒙和优势的时代。最重要的是，我们蒙福能有耶稣基督的圆满福音，让我们用独特的观点看待世上的危险，并教我们如何避免或应付这些危险。

每次想到这些祝福，我都想跪下来赞美天上的父，因为祂对祂所有儿女永无止尽的爱。

我不相信神希望祂的儿女战兢恐惧，或太在意世上的邪恶。「因为神赐给我们，不是胆怯的心，乃是刚强、仁爱、谨守的心。」10

祂已赐给我们许许多多欢乐开心的理由，找出这些理由，加以接受，就行了。主经常提醒我们「不要怕」，「要放心」，11「你们这小群，不要惧怕。」12


主必为我们争战

弟兄姐妹，我们就是主那一「小群」羊。我们是后期时代的圣徒，我们名字本身的意涵，就是承诺我们会盼望救主再度来临，努力准备自己和世人迎接祂。因此，让我们事奉神，也爱我们的同胞，让我们怀着自然的信心，怀着谦卑这样做，绝对不要看不起别的宗教，也不要看不起其他团体的人。各位弟兄姐妹，我们有责任研读神的话语，并留意灵的声音，这样我们就能「知道时代的各种征兆和人子来临的各种征兆。」13

因此，我们并不是忽视这世界的挑战，也不是未觉察到这个时代的困难。但这不表示我们应该要时时惧怕，给自己或给别人添麻烦。不要老想着我们挑战的难度，如果把焦点放在神的无限伟大、良善和无比大能上，信赖祂，并以欢乐的心为耶稣基督再度来临作准备，不是更好吗？

作为祂的约民，我们无须因为坏事可能发生而被恐惧瘫痪。相反地，我们在应付眼前的挑战和机会时，只要怀着信心、勇气、决心，以及对神的信赖，就可以向前迈进。14

我们并非独自走在门徒的道路上，「耶和华——你的神和你同去。他必不撇下你，也不丢弃你。」15

「耶和华必为你们争战；你们只管静默，不要作声。」16

面对恐惧时，让我们找到勇气，激发信心，信赖这个应许：「凡为攻击〔我们〕造成的器械必不利用。」17

我们处在危机四伏、动荡不安的时代吗？当然是。

神自己也说了：「在世上，你们有苦难；但你们可以放心，我已经胜了世界。」18

我们能够运用信心就这样相信并行动吗？我们能够履行我们的承诺和圣约吗？我们能够在充满挑战的环境中依然遵守神的诫命吗？当然能够！

因为主承诺：「如果你们正直地行走，……所有的事物将共同效力，叫你们得益处。」19因此，让我们放下恐惧，生活在喜乐、谦卑、希望和放胆的自信中，知道主与我们同在。


爱既完全，就把惧怕除去

我所爱的朋友，在基督里亲爱的弟兄姊妹，如果你觉得自己生活在恐惧或不安当中，或是觉得自己的言语、态度或行为令人惧怕的话，神已经为消除恐惧指定了一帖良方，也就是基督纯正的爱，我用我灵魂的全部力量，祈求我们会凭这帖良方摆脱恐惧，因为「爱既完全，就把惧怕除去。」20

基督完全的爱会克服想去伤害、胁迫、霸凌或压迫的诱惑。

基督完全的爱会让我们怀着谦卑、尊严和放胆的自信行走，作我们所爱的救主的信徒。基督完全的爱赐给我们自信，即使害怕也会继续向前，完全信赖我们天父和祂儿子耶稣基督的大能与良善。

让我们在家中、工作场合、教会召唤、在心中，都用基督完全的爱来取代恐惧。基督的爱会以信心取代惧怕。

祂的爱会让我们能够认出天父的良善，信赖祂的神圣计划，对祂的福音和诫命有信心。21爱神并爱同胞就会把我们服从神的诫命，变成一种祝福，而不是负担。基督的爱能帮助我们更仁慈些，更愿意宽恕和关心别人，更愿意献身做祂的事工。

当我们用基督的爱填满内心时，就会因焕然一新的灵性活力而觉醒，走起路来也会充满喜悦与自信，在心爱的救主耶稣基督的光和荣耀中清醒且充满朝气。

我要和使徒约翰一同见证，「〔基督的〕爱里没有惧怕」。22弟兄姊妹，亲爱的朋友，神完全认识你，祂完完全全地爱你。祂知道你的未来会如何，祂希望你「不要怕，只要信」，23「常在他〔完美〕的爱里」。24我这样祈求和祝福，奉耶稣基督的名，阿们。