致教会的友人和慕道友

华金·柯斯达长老
七十员

1988年9月16日，星期五的下午，我在阿根廷的布宜诺斯艾利斯，维申特洛佩兹支会的教堂里受洗，成为耶稣基督后期圣徒教会的成员。一位很要好的朋友艾林·施潘那斯在那一天为我施洗，我感到很快乐、重担减轻，也更热切地想了解更多。

今天，我想跟大家分享我在通往洗礼的道路上所学到的一些事——我希望这些事能够帮助在座还不是教会成员的听众。我祈求圣灵能触动各位的心，就像祂触动我的心一样。


第一，与传教士见面

对于没有面临迫切的挑战、需求或疑问的人，为什么会有兴趣跟传教士见面，聆听他们的教导呢？嗯，就我的情况而言是因为爱——对一位女孩的爱，她叫做芮妮。我爱上她，想要跟她结婚。她很不一样，她的标准跟我所认识的大多数女孩不同。但是我爱上她，并向她求婚——而她拒绝了！

我感到很困惑。我觉得自己的条件很好！我当时24岁，长得英俊潇洒，大学毕业又有一份很好的工作。她谈到她的一些目标——她只跟能带她去圣殿的人结婚，她想要有个永恒家庭——所以她拒绝了我的求婚。我想跟她继续交往，所以便同意去听传教士的教导。这是跟传教士见面的好理由吗？嗯，对我而言，是的。

我一开始和传教士见面的时候，他们说的很多事情我都不了解。老实跟大家说，我不太专心听他们讲话。我的心房闭锁，不愿接受新的宗教。我当时只想证明他们错了，然后争取时间去说服芮妮无论如何都要嫁给我。

今日我的孩子有些已传完教，有些还在传教，而我也明白这些年轻男女为教导耶稣基督的福音所做的牺牲。如今我真希望我那时能更专心地聆听理查森长老、法瑞尔长老和海兰长老这些教导我的美好传教士们所说的话。

所以，根据我学到的第一个教训，我要对教会友人和慕道友们说，一旦你们与传教士见面，请认真地聆听；他们是特地为你舍弃了他们生命中重要的几年时光。


第二，去教会

我第一次参加教会聚会的时候，听到了很多听不懂的词汇。哪些人是蜂巢组？亚伦圣职是什么？慈助会是什么？

如果这是你第一次参加教会聚会，而你对自己听不懂的东西感到困惑，请不要担心！我那时也是毫无头绪。但我还记得自己所得到的印象，以及全新的平安和喜乐感受。我那时并不知道，那是圣灵在我耳边及内心低语，告诉我：「这是对了。」

所以，让我用一句话来总结这个教训：如果你感到困惑，请不要担心。记住你体验到的感觉，那些感觉是来自神的。


第三，阅读摩尔门经

在跟传教士见面几次后，我还是没有什么进步。我觉得自己还没有获得证实，知道这福音的真实性。

有一天，芮妮问我：「你有在读尔门经吗？」

我回答说：「没有。」我那时已经在跟传教士上课，那还不够吗？

芮妮眼中含着泪水，向我保证，她知道摩尔门经是真实的，并说明如果我想要知道摩尔门经是否是真实的，唯一的方法就是去读这部书！然后求问！

要阅读、在心中沉思，并「奉基督的名求问神，那位永恒之父，……用真心诚意来求问，对基督有信心」（摩罗乃书10：4）求问摩尔门经是否是真实的，这个教会是否是真实的。

所以，把第三个教训用一句话来总结：当你们蒙得这些，即摩尔门经，并受到劝告要阅读和求问神这些是否是真实的，请确实去做就对了！


最后，悔改

我想和各位分享的最后一个经验，是跟悔改有关。在我上完传教士课程后，我还是不觉得自己的生活有哪些地方需要改变。卡特勒长老是一位年轻又有自信的传教士，他只会讲一些西班牙语。有一天他说：「华金，让我们一起读阿尔玛书第42章，我们读的时候，要把你的名字放进去。」

我觉得那很蠢，但还是依照卡特勒长老的要求念出那第1节：「我儿〔华金〕，我看得出来，还有些你不明白的事困扰你的心。」哇！这本书在对我说话。

我们继续念第2节：「现在看啊，我儿〔华金〕，我要向你说明这件事。」接着，经文描述了亚当的坠落。

然后在第4节：「由此可知，有一段时期赐给了〔华金〕，让〔他〕悔改。」

我们继续一节一节地慢慢念出经文，直到最后三节。有一股强大的力量冲击我的内心。这本书直接在对我说话，我一念出下面的经文便哭了：「我儿〔华金〕，我希望你别再为这些事苦恼，只为你的罪苦恼，那苦恼必能使你悔改」（第29节）。

我如今明白，我以前一直以为不用付出代价，就可以获得启示。在那之前，我从来没有真正跟神讲过话。跟不在眼前的人讲话，似乎是件很蠢的事。我必须要谦抑自己，去做我被要求去做的事；即使以我世俗的想法来看，这些事听起来很愚蠢。

那天，我敞开了心接受圣灵，渴望悔改和接受洗礼！在那一刻之前，我一直认为悔改是件负面的事，只跟罪或做坏事有关。但那时我突然对悔改有不同的看法——它是件正面的事，会为我们清出一条通往成长和幸福的道路。

卡特勒长老今天也在场，我要感谢他开启我的眼目。从那时起我人生中所作做的每一个决定，都受到这样的时刻所影响——也就是当我谦卑自己、祈求宽恕，并接受耶稣基督为我所作的赎罪成为我生命一部分的时刻。

所以，把最后这个教训用一句话来总结：要经历悔改；没有任何事情比想要改变的渴望更能带你接近主耶稣基督。

我亲爱的慕道友和教会友人，如果你们今天正在聆听，那么你们已经离最大的喜乐很近了。你们已经很接近了！

请容我用全部的心力，并发自灵魂深处邀请各位：去接受洗礼！那将是你所做过最棒的事。它不仅会改变你的生活，也会改变你的子女和孙子女的生活。

主已赐福给我，使我有个家庭。我与芮妮结婚，养育四个美好的子女。由于我接受了洗礼，我可以像古代的先知李海一样，邀请他们领受生命树的果子，也就是神的爱（见尼腓一书8：15；11：25）。我可以帮助他们归向基督。

所以，请参考我的经验，并（1）非常认真地聆听传教士的教导，（2）去教会并记住灵性的感受，（3）阅读摩尔门经，并求问主这部书是否是真实的，以及（4）经历悔改和受洗。

我要向各位见证，只要你付出获得启示的代价、谦抑自己、研读、祈祷并悔改，诸天一定会开启，你会像我一样知道耶稣是基督，祂是你我的救主。奉耶稣基督的名，阿们。