圣灵会如何帮助你？

盖瑞·史蒂文生长老
十二使徒定额组

不久前的某个星期一晚上，我和妻子莉莎去拜访住家附近的一个年轻家庭。在他们家的时候，这个家庭邀请我们留下来参加家人家庭晚会，还告诉我们他们九岁大的儿子已经准备好了课程。我们当然就留下来了！

唱完开会圣诗、作过祈祷、讨论完家庭事务之后，这个九岁大的男孩便开始上课，他读出自己亲手写下的课程里一个深具洞察力的问题：「圣灵会如何帮助你？」这个问题让全家人开始进行深具意义的讨论，每个人都分享了一些想法和见解。教师所作的课程准备和他提出的好问题令我印象深刻，一再使我内心激荡。

从那时起，我就不断问自己：「圣灵会如何帮助你？」而这个问题特别关系到即将满八岁、正在为洗礼作准备的初级会儿童，以及刚接受洗礼和圣灵恩赐的儿童。这也关系到成千上万的新归信者。

我要邀请各位，特别是初级会儿童，想一想，「圣灵会如何帮助你？」我沉思这个问题的时候，立即想到年少时的一个经验。我在蒙召唤进入十二使徒定额组后不久，曾把这个故事告诉罗拔·海尔斯长老，后来他为教会杂志撰写我的生平简介时，也把这个故事放了进去。1有些人也许听过这个故事，但或许还有许多人没听过。

我大约11岁的时候，在一个炎热的夏日，父亲和我在自家附近的山区健行。爸爸沿着陡峭的山路往上走，我在路两旁的大石头上跳来跳去。我打算爬到一块大石头上，于是开始往石顶上攀爬。正当我开始攀爬时，爸爸出其不意地一把抓住我的皮带，很快地把我拉下来，说：「不要爬到那块石头上，只管继续顺着步道走。」

几分钟以后，我们从步道较高处往下看，吓了一大跳，我们看见一条大响尾蛇正在我打算爬上去的石头上面享受日光浴。

后来开车回家的时候，我知道爸爸在等着我问：「你怎么知道那里有蛇？」所以我问了，而我的问题使我们讨论起圣灵和圣灵会如何帮助我们。我永远忘不了那天所学到的事情。

各位看得出来圣灵是如何帮助我的吗？我永远感谢父亲聆听圣灵微小的声音，因为这可能救了我一命。


对圣灵的认识

在进一步思考「圣灵会如何帮助你？」这个问题之前，让我们先来温习一下关于圣灵，主启示了些什么。可以仔细思量的永恒真理很多，但是今天我要强调的只有三点。

第一，圣灵是神组的第三位成员。我们从信条第1条学到这项真理：「我们信神，永恒的父，和祂的儿子耶稣基督，及圣灵。」2

第二，圣灵是一个灵体的人物，如现代经文所描述的：「父有像人一样可触摸的骨肉身体；子也一样；但圣灵没有骨肉的身体，而是一个灵体的人。若非如此，圣灵就不能住在我们里面。」3这意思是圣灵有灵体，但不像父神和耶稣基督那样具有骨肉身体。这项真理清楚说明了我们所熟悉的圣灵的其他称谓，包括神圣之灵、神的灵、主的灵、应许的神圣之灵，和保惠师。4

第三，圣灵的恩赐是藉由按手礼而来。洗礼之后所执行的这项教仪，使我们有资格经常享有圣灵为伴。5执行这项教仪时，配称的麦基洗德圣职持有人将双手放在那人的头上，称呼他的名字，说明他们的圣职权柄，6并奉耶稣基督的名，证实他为耶稣基督后期圣徒教会的成员，然后说出这句重要的话：「接受圣灵。」


圣灵会如何帮助你？

简单复习了有关圣灵的三项重要真理后，我们回到最初的问题：「圣灵会如何帮助你？」

就像我在童年经验中所描述的，圣灵会在你面临身体和灵性方面的危险时，预先警告你，藉此来帮助你。我在日本的区域会长团服务时，再度学习到圣灵在警告方面扮演着重要角色。

那段时间，我与日本仙台传道部建冈李特会长有密切的合作。建冈会长在安排平常的传道行程时，计划要为他传道部南区的传教士领袖举行一场会议。召开会议的前几天，建冈会长得到一个灵感，是一种心里的感觉，要邀请那个地带所有的传教士来参加领导人大会，而不光是指定的少数长老和姊妹领袖。

当他宣布了这个打算后，有人提醒他，这场会议是专为传教士领袖安排的，并不是针对所有的传教士。不过，为了服从所得到的提示，他还是把惯例搁置一旁，邀请了包括福岛市等几个沿海城市的全部传教士来参加会议。到了预定的那一天，也就是2011年3月11日，传教士都聚集在郡山这个内陆城市，一起参加扩大举行的传道会议。

就在会议进行时，一场九级的地震和海啸侵袭了仙台传道部所在的日本地区。不幸地是，许多沿海城市，包括已前来聚集的传教士所服务的城市，惨遭重创，伤亡惨重。后来，福岛市也遭受核灾事故。

那天，传教士开会的教堂虽因地震而受损，但由于服从圣灵的提示，建冈会长夫妇以及所有传教士都安全地集合在一起。他们处在安全的地区，离海啸袭击及受核尘污染的地方有许多英里远。

只要听从圣灵的提示——那灵感往往是祥和平静的——就可以远离属灵和属世的危险，甚至是在不知情的情况下。

弟兄姊妹们，圣灵会藉由警告来帮助你，就像祂对我父亲和建冈会长所做的一样。

为了继续回答「圣灵会如何帮助你？」这个问题，我们现在来探讨圣灵是保惠师的角色。生命中突如其来的事件会造成悲伤、痛苦和失望，然而在这些考验中，圣灵为我们扮演着一个重要的角色——即保惠师，实际上这是祂的称谓之一。耶稣基督在描述这个神圣的角色时，说了令人平安、安心的话语：「我要求父，父就另外赐给你们一位保惠师，叫他永远与你们同在。」7

为了进一步说明，我要分享一个真实的故事：许多年前，一个有五个儿子的家庭从美国加州洛杉矶搬到一个小社区。最大的两个儿子开始在高中参加体育活动，也开始认识一些朋友、领袖和教练，其中许多都是忠信的教会成员。这些关系帮助大儿子费南多和他的大弟接受了洗礼。

费南多后来搬离家，继续求学，并且参加大学的美式足球队。他与高中认识的女友贝莉在圣殿里结婚。费南多与贝莉完成学业后，热切期待着第一个孩子出世，那是个女胎。但就在他们的家人协助费南多和贝莉搬回家的过程中，贝莉和她妹妹所开的车，在高速公路上不幸遭遇连环车祸，贝莉和未出世的女儿都因此丧命。

费南多悲恸不已，贝莉的父母和兄弟姊妹也一样悲恸，然而一股截然不同的深刻平安和安慰也几乎立即临到他们心中。作为保惠师的圣灵确实支持了费南多度过这旁人难以理解的痛苦。圣灵所传达的永久平安，让费南多能以宽恕与爱的态度去面对这场悲惨事故所牵连的人。

事故发生后，贝莉的父母打电话贝莉正在传教的弟弟，他在一封信里，描述了自己听到心爱的姊姊车祸不幸去世时的感受：「听到你们遭逢巨变，声音竟然如此平静，实在令我惊讶。我当时不知道该说什么。……我能想到的只是在我返乡后，姊姊已经不在了。……你们对救主和祂的计划的坚定见证安慰了我，我在研读和教导时，那种让我泫然欲泣的甜美感受，再次充满我的内心。我那时得到安慰，也记起我所知道的事情。」8

圣灵会藉由安慰来帮助你，就像祂对费南多和贝莉一家人所做的一样。

圣灵也为父、子，和一切真理作见证。9主对祂的门徒说：「但我要从父那里差保惠师来，……就要为我作见证。」10

为了描述圣灵作为见证者的重要角色，我要继续讲述费南多和贝莉的故事。各位如果还记得，我说过费南多和他弟弟接受了洗礼，但他的父母和另外三个弟弟还没有受洗。尽管多年来，这个家庭受到多次邀请去跟传教士见面，但每一次他们都谢绝了。

贝莉和他们未出世的孙女过世所带来的痛苦，让费南多一家人悲伤欲绝。和费南多或贝莉的家庭不同的是，他们找不到安慰或平安。他们无法理解自己的儿子和贝莉的家人，怎么能够承受这样的重担。

最后他们的结论是，他们儿子所拥有而他们所没有的，就是耶稣基督的复兴福音，这一定是他获得平安及安慰的来源。有了这样的理解后，他们便邀请传教士来教导他们全家认识福音。结果，他们对这伟大的幸福计划获得了自己的见证，这见证也为他们带来迫切寻求的甜美平安与使人平静的安慰。

痛失贝莉和未出世孙女的两个月后，费南多的父母和他两个弟弟接受了洗礼、证实，以及圣灵的恩赐。费南多最小的弟弟，也期盼他能在满八岁时受洗。他们每个人都见证灵，即圣灵，为福音的真实性作证，使他们渴望受洗并接受圣灵的恩赐。

弟兄姊妹们，圣灵会向你作见证来帮助你，就像祂对费南多一家人所做的一样。


总结

现在来作个总结。我们已找出三项已启示的真理，使我们能够认识圣灵。这些真理是：圣灵是神组的第三位成员，圣灵是一个灵体的人，以及圣灵的恩赐是藉由按手礼而来的。对于「圣灵会如何帮助你？」这个问题，我们也找出了三个答案：圣灵会提出警告，圣灵会带来安慰，以及圣灵会作见证。


配称保有这项恩赐

对于正在准备接受洗礼和证实的人，或是刚接受洗礼和证实，甚至是已经接受洗礼和证实好长一段时间的人，保有圣灵的恩赐对于我们身体和灵性的安全至关重要。我们要藉由努力遵守诫命，作个人和家庭祈祷，读经文，力求与家人和所爱之人保有互爱、互谅的关系，来做到这一点。我们应在思想、行为和言语上保持美德，我们应在家中、在教会，并尽可能地在神圣圣殿里崇拜天父。紧守着圣灵，圣灵就会一直紧守着你。


见证

结束时，我要提出一项邀请，并作我确切的见证。我要邀请各位更完全地奉行初级会儿童经常唱的一首歌，我确定他们都明白歌词的意思：「聆听，聆听，圣灵在低声细语。聆听，聆听，那微小声音。」11

亲爱的弟兄姊妹，不论你们是年长或年幼，我要为父神、耶稣基督和圣灵，这三位组成神组的荣耀神圣人物献上我的见证。我见证，身为后期圣徒的我们，活在这圆满的时代里，所享有的其中一项特权，就是圣灵的恩赐。我知道圣灵确实会帮助你。我也要特别为耶稣基督，和祂身为我们救主和救赎主的角色，以及神，我们的天父作见证。奉耶稣基督的名，阿们。