这就是永生

司考德·葛洛长老
七十员

我想要向教会的青少年、已婚或未婚的年轻成人说话，你们是新生的一代，是主的教会未来的领袖。尽管今日的世界充满邪恶、混乱、恐惧和困惑，我仍要向各位清楚地说明关于认识神的崇高意义和祝福。

耶稣基督教导许多真理，说明了天父的幸福计划，以及你在其中的角色。我要强调其中两项真理，来帮助各位了解自己是神的孩子这项身份，以及人生的目的。

第一：「神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信祂的，不致灭亡，反得永生。」1

第二：「认识你——独一的真神，并且认识你所差来差来的耶稣基督，这就是永生。」2

请在心中牢记这些真理——它们教导了原因——而我想要说明你和我们每个人能透过哪些方法认识神。


透过祈祷认识祂

各位年轻朋友，我们可以透过祈祷开始认识神。

1829年4月7日，22岁的奥利佛·考德里开始为23岁的约瑟·斯密担任抄写员的工作，他们当时就像你们一样年轻。奥利佛求神向他证实福音的复兴，以及他所参与的事工。他获得神的回答，并得到以下的启示：

「看啊，你知道你已求问我，而我启发了你的心智。……

「是的，我告诉你，使你知道，除了神外，没有人知道你的思想和你心中的意念。……

「如果你想要另外的证据，想想那天晚上，你在心中呼求我，

「我不是将平安的感觉放进你脑海中吗？你还能有什么证明比来自神的证明更大的呢？」3

当你怀着信心祈祷，你会在祂的灵对 你的灵魂说话时，感受到神的爱。有时你可能会觉得孤单或茫然，但无论如何，在这世上你绝不孤单。神认识你这个人。只要祈祷，你就会认识祂。


透过研读经文认识祂

你研读经文时，不只是在学习 关于救主的事，你也可以真的逐渐认识救主。

布司·麦康基长老在1985年4月总会大会上演讲，那是他去世前13天。他以此项见证结束演讲。

「我是祂的证人之一。不久，我就要亲手感觉祂手上和脚上的钉痕，并用我的泪水浸湿祂的双足。

「而我此时此刻格外确切地 知道，祂就是神全能的儿子，是我们的救主及救赎主。除了祂赎罪的宝血以外，没有其他任何方法可以使人获得救恩。」4

那天听到麦康基长老演讲的人，都忘不了当时的感觉。他在演讲一开始，就说明了为什么他的见证会如此强而有力。他说：

「讲到这些奇妙的事时，我要用自己的话来叙述，虽然你可能认为这些都是经文的话，……

「这件事虽然确实有其他人先宣讲过，但现在这些话是我自己说的，因为神的圣灵已向我见证此事千真万确，就如同主最先向我显明一般。我因此听到祂的声音， 明白祂的话语。」5

在研读和沉思经文时，你也会听到神的声音、了解祂的话语，并逐渐认识祂。，神会向你个人显明祂的永恒真理。这些教义和原则会塑造你的人格，会从你的灵魂深处散发出来。

除了个人研读之外，全家人一起研读经文也是很重要的。

在我们家中，我们希望孩子们能学会辨认圣灵的声音，我们相信只要每天和家人一同研读摩尔门经就能做得到。当我们谈论神圣真理时，就能增强自己的见证。

研读经文会成为一项管道，让圣灵能藉此针对我们每个人的需求提供个别指导。当你每天做个人和家庭研读时，你就会学习辨认圣灵的声音并认识神。


透过遵行神的旨意来认识神

除了祈祷和研读经文之外，我们还需要照着神的旨意行。

救主是完美的典范。祂说：「因为我从天上降下来，不是要按自己的意思行，乃是要按那差我来者的意思行。」6

复活的救主向尼腓人显现时，祂说：「看啊，我是世界的光和生命；我喝干了父给我的苦杯，也承担了世人的罪而荣耀了父，在这件事上我已顺从了父从开始时对万事的旨意。」7

你我可以藉由遵行圣约、遵守诫命，和为神及为同胞服务来行天父的旨意。

我和妻子蓉妲的父母都是普通人，大概就像你们的父母一样。但我非常喜爱他们所做的一件事，就是他们奉献一生事奉神，他们也教导我们要这么做。

蓉妲的父母才结婚没几年，她父亲当时23岁，就蒙召唤担任全部时间传教士。他舍下年轻的妻子和两岁的女儿，后来他的妻子在他传教最后七个月，蒙召唤和他一同服务，因此把女儿留给亲戚照顾。

几年后，他们有了四个孩子，就搬到蒙大拿州的米苏拉巿，好让蓉妲的父亲能读大学。然而，他们才刚搬到那里几个月，宾塞‧甘会长和马可·彼得生长老就召唤我的岳父，希望他担任新成立的米苏拉支联会第一任会长。他当时才34岁。他放弃了读大学的想法，去寻求主的旨意，而非他个人的意思。

我的父母担任圣殿教仪工作人员超过30年——父亲担任印证人员，母亲担任教仪工作人员。他们也曾一起从事五次全部时间传道工作，曾在加州河滨巿；蒙古乌兰巴托；肯亚奈洛比；伊利诺州纳府圣殿；和墨西哥蒙特瑞圣殿服务。在墨西哥，他们努力学习新的语言，对80岁的人来说，这并不容易。但是他们努力去行主的旨意，而不是追求自己在生活中想要的事物。

对于他们，和对于在全世界各地这般奉献服务的所有后期圣徒，我要呼应主对先知尼腓，希拉曼的儿子，所说的话：「你有福了，因为……你毫不厌倦……〔因为你〕不求保全自己的性命，却寻求我的旨意，遵守我的诫命。」8

我们若透过忠信地为神和为同胞服务来行祂的旨意，就能感受到神的认可，并真正认识祂。


透过成为像祂一样来认识神

救主告诉我们，认识神的最佳方式就是成为像祂一样。祂教导：「因此，你们应当是怎样的人呢？我实在告诉你们，应当和我一样。」9

要成为像祂一样，保持配称是不可或缺的。祂曾命令：「圣化自己；是的，……净化你们的心，洗净你们的手……好让我使你们洁净。」10我们若要开始走上成为像祂一样的道路，就必须悔改、蒙得祂的宽恕，并让祂洁净我们的灵魂。

主为了帮助我们进步成为像天父一样，祂赐给我们这项应许：「每个离弃他的罪，归向我、呼求我的名、服从我的声音、遵守我的诫命的灵魂，将见到我的面，并知道我存在。」11

透过对祂的赎罪牺牲有信心，救主会洁净我们、医治我们、并借着帮助我们成为像祂一样来使我们认识祂。摩尔门教导：「要全心全力向父祈求，……使你们得以成为神的儿子〔和女儿〕；使我们在祂显现时像祂一样。」12我们努力成为像神一样时，祂会让我们成为远超过自己能力所能成为的人。


透过跟随良师来认识祂

神为了助我们一臂之力，赐给了我们许多模范和良师。我要分享我对于自己的一位良师尼尔·麦士维长老的感觉。在努力成为像神一样的过程中，他一直努力不断让自己顺服天父的旨意。.

20多年前，他刚被诊断出罹患癌症时，曾跟我分享他心中的感觉。他告诉我：「我想要留在队伍中，无论是在〔幔子的〕这一边或那一边。我不想坐在场外，我想继续奋战。」13

在接下来的那几周，他不愿意求神医治他；他只想按照神的旨意行。他的妻子柯琳指出，耶稣在客西马尼园第一次呼求神时说：「倘若可行，求你叫这杯离开我。」后来救主才说：「然而，不要照我的意思，只要照你的意思。」14她鼓励麦士维长老跟随救主的榜样，祈求神解除他的病痛，然后再让自己的意思顺服于神的旨意，他照做了。15

经过将近一年一连串深入的治疗，令他身体虚弱，但他终于完全回到「场上继续奋战」，又服务了七年多。

在接下来的那几年当中，我有几次机会和他一起接受指派，我感受到他的仁慈、怜悯和爱。他不断承受病痛的折磨并持续服务，我亲眼看到他在努力变得像救主一样的过程中，他的灵性受到淬炼而增长。

我们所有人最好的典范和良师，就是我们的主和救主耶稣基督，祂说：「我就是道路、真理、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。」16「来跟从我。」17

各位年轻的弟兄姊妹，认识神是我们终生追求的目标。「〔我们要〕认识……独一的真神，并且认识〔父〕所差来的耶稣基督，这就是永生。」18

「我们岂不要为了如此伟大的伟业而继续？……勇敢吧，〔年轻朋友们〕；向前、向前直到胜利！」19

神认识你，并邀请你去认识祂。要向天父祈祷，研读经文，寻求按神的旨意行，努力成为像救主一样，并跟随正义的良师。只要这么做，你就会认识神和耶稣基督，你就会继承永生。身为蒙按立为祂们作见证的特别证人，这是我给各位的邀请。祂们活着，祂们爱你。我为此见证，奉耶稣基督的名，阿们。