使我们的光成为各国的大旗

便雅悯·何欧斯长老
七十员

许多年前，我在担任福音进修班教师时，听到一位同事请学生思考以下这个问题：如果你活在救主的时代，你觉得为什么你会跟从祂，做祂的门徒？他们最后的结论是，在现今这个时代跟从救主，努力成为祂门徒的人，若在过去的时代大概也会这么做。

从那时起，我就一直在思考这个问题和他们的结论。我常在想，要是我听到救主亲自说出以下这段山上宝训，我会有什么感受，祂说：

「你们是世上的光。城造在山上是不能隐藏的。

「人点灯，不放在斗底下，是放在灯台上，就照亮一家的人。

「你们的光也当这样照在人前，叫他们看见你们的好行为，便将荣耀归给你们在天上的父」（马太福音5：14–16）。

你能想象自己在听到救主说话时，会有什么感受吗？其实，我们无需想象。对我们来说，听到主的声音已经成为常有的经验，因为听到祂仆人的声音，就等于听到祂的声音。

1838年，主经由先知约瑟·斯密说了以下这段话，类似山上宝训里的信息：

「因为在末世，我的教会将如此称呼，即耶稣基督后期圣徒教会。

「我实在告诉你们每个人：起来发光，使你们的光成为各国的大旗」（教约 115：4–5）。

我们的时代是如此不凡，先知以赛亚甚至在异象中看到我们的时代；他也看到并预言耶稣基督的教会将在这个时代复兴以及教会的宗旨，他说：「他必向列国竖立大旗，招回以色列被赶散的人，又从地的四方聚集分散的犹大」（以赛亚书11：12）。

以经文的背景来说，大旗就是让人们为共同目的聚集在一起的旗帜。在古代，军旗被用来作为作战士兵的集结点。就象征意义来说，摩尔门经和耶稣基督复兴的教会就是聚集所有国家的大旗。（见经文指南，「大旗」，scriptures.lds.org。）

毫无疑问地，此次盛大的总会大会就是这后期时代的一面大旗，藉此持续不断地宣扬天父「促成人的不死和永生」（摩西书1：39）的伟大事工和计划。

持续地举行总会大会乃是一大见证，证明我们后期圣徒「信神已经启示的一切，及祂现在启示的一切，我们也信祂仍要启示许多有关神国度的伟大而重要的事」（信条1：9）。

而在主透过孟荪会长给予启示后，我们需要继续做什么，才能让我们的光成为各国的大旗呢？在建立锡安和聚集以色列的这个大好时刻，我们需要完成哪些重要的事呢？

主向来都是以「律上加律，令上加令，这里一点，那里一点」的方式来启示祂的旨意（尼腓二书28：30）。因此，对于那些简单、一再重复而看似微小的事，我们都应当不会感到讶异，因为主已经劝诫我们：「凡听从我教训并注意听我忠告的人有福了，因为他们必学到智慧；凡领受的，我还要给他」（尼腓二书28：30）。

我见证藉由「律上加律，令上加令，这里一点，那里一点」的方式来学习，并听从领袖的忠告，我们就能获得灯油，有能力按照主所命令的，成为他人的光。

虽然我们可以做许多事情来成为他人的光和大旗，但我想要着重在下列三件事：守安息日；加速幔子两边的救恩事工；以及以救主的方式教导。

我们所谈论的这种光来自于致力在教会和家中守安息日；当我们保守自己不被世俗玷污，这种光会愈来愈亮；这种光来自于在祂的圣日献上我们的圣餐，向至高者表达崇敬，做这些事情会使我们一直有祂的灵与我们同在。当我们怀着亨利·艾宁会长在去年10月总会大会上所说的那种被宽恕的感觉回到家时，这种光会愈来愈亮而且会被人看见；他说：「我们可以数算的所有祝福中，最大的祝福是领受圣餐的时候，所感受到的宽恕。我们对救主会有更大的爱和感激，由于祂无限的牺牲，我们的罪能被洁净」（「在安息日的感谢」，2016年11月，利阿贺拿，第100页）。

我们守安息日为圣，领受圣餐，不但会被洁净，我们的光也会越来越亮。

奉献和献纳时间寻找祖先的名字，把他们的名字带去圣殿，然后教导家人和其他人也这么做，会使我们的光变得越来越亮。

教会持续不断地兴建主的圣殿，由幔子两边的圣徒通力合作的圣殿和家谱事工，这项神圣事工比以往有更大的进展。由于圣殿现在提供特别的时段，供携带自己家庭名字卡的家庭团体作教仪，我们夫妻俩和子女、孙子女一起在圣殿服务时，都得到很愉快的经验。

寻找名字、把名字带去圣殿，然后也教导别人怎么做，会让我们发光，成为一面大旗。

学习以救主的方式教导，是我们可以起来发光的另一种方式。我和大家一样，很高兴能学习如何以救主的方式教导。请容我读出新的教导手册封面上的这段话：「每位福音教师的目标，即每位父母、每位正式召唤的教师、每位家庭教导和探访教师、和每位基督的信徒的目标，就是要借着圣灵教导纯正的福音教义，……帮助神的儿女建立对救主的信心，并变得更像祂一样」（以救主的方式教导〔2016〕）。

现在，有成千上万名忠信的教师举起光，因为他们学会了如何以救主的方式教导。在这种情况下，新的教师议会会议是起来发光的一种方法，让学生聚集在基督教义的大旗下，因为「要像救主般教导的关键就是要像救主般生活」（以救主的方式教导，第4页）。

只要我们都以祂的方式教导和学习，变得更像祂，我们的光就会越发明亮而无法隐藏，对于寻求救主的光的人而言，我们能成为他们的大旗

亲爱的弟兄姊妹，我们不应当也不可以隐藏我们的光。救主命令我们，要让自己的光像山上的城或灯台上的光那样照耀。我们若这么做，就能荣耀我们在天上的父。救主的福音和祂复兴的教会赐给我们许多机会，让我们的光也能成为各国的大旗。

我见证耶稣基督是我们必须反映出来的光，奉耶稣基督的名，阿们。