信心的根基

昆丁·柯克长老
十二使徒定额组

这次的总会大会真是美好，我们都深受启发。总会大会如果有一个最重要的目的，那应该就是建立对父神和我们的救主，主耶稣基督，的信心。

我的演讲要谈的正是信心的根基。

就像其他值得追求的事业一样，个人的根基通常是由各种经验、挑战、挫折和成功一点一滴慢慢累积起来的。人生最珍贵的一个经验就是婴儿跨出的第一步，令人赞叹不已。看着婴儿脸上可爱的表情，融合了决心、喜悦、惊讶与成就感，这件事确实具有重大意义。

我们家也发生过类似让人印象深刻的一件事。我们小儿子大约四岁时，有一天他走进屋里，得意洋洋地向家人宣布：「现在我什么都会了。我会打结，我会骑车，也会拉拉链。」我们知道他是在告诉我们，他会绑鞋带，会骑三轮车，会拉外套的拉链。我们都笑了，也明白这些事对他来说是了不起的成就。他认为自己已经长大成人了。

身体、心智及灵性的成长有许多共通之处，身体的成长很容易看到。我们从婴儿蹒跚学步，日复一日，年复一年地逐步成长到最终的身量，而且每个人的成长历程都不一样。

我们观看体育竞赛或音乐演出时，常会说某某人很有天份，的确如此，只是演出的背后乃是经过多年的准备和练习。名作家麦尔坎·葛拉威尔（Malcolm Gladwell）称之为一万个小时法则。研究人员表示，体育竞赛、音乐演出、学术专长、特殊职能、医学或法律上的专长等，都需要这么长时间的练习。有位研究人员指出：「不论从事什么工作，要达到世界级的专业水准，一万个小时的练习是不可少的。」1

大多数人都知道，要在体能和心智方面达到颠峰，这样的准备和练习是必要的。

可惜，这世界越来越世俗化，越来越少人会为了变得更像基督，为了奠定稳固的信心根基而注重所需要的灵性成长，反而常常强调灵性顿悟的超凡经验。我们都知道，圣灵会在这些宝贵的片刻将特别的灵性顿悟放进我们的心思意念里。这样的事令我们感到欣喜，而且不应该加以轻忽。但是，就持久的信心及常有圣灵为伴而言，没有任何事能取代个人实践宗教生活，就像在身体和心智上的发展一样。我们应当建立在这些有时宛如婴儿学步的经验上，圣化我们的承诺，出席神圣的圣餐聚会，研读经文，祈祷，并且蒙召唤去服务。最近有一则讣闻，悼念一位有13名子女的父亲，其中写道他「忠实地每天祈祷和研读经文，深深影响了他的子女，为他们对主耶稣基督的信心奠定了坚定不移的根基。」2

我15岁时有一个经验对我非常重要。我的母亲很忠信，总是不畏艰难地帮助我在生活中奠定信心的根基。我参加圣餐聚会、初级会，然后是男青年和福音进修班，我也读摩尔门经，并一直作个人祈祷。那时，我心爱的哥哥考虑要去传教，那是家里的一件大事。我的好父亲是不积极的教会成员，他希望哥哥继续求学，不要去传教。这件事成了争执的焦点。

我的哥哥大我五岁，在他的引导下，我们作了一次很棒的对谈，得到的结论是他是否去传教取决于以下这三件事：（1）耶稣基督是神子吗？（2）摩尔门经是真实的吗？（3）约瑟·斯密是复兴福音的先知吗？

当天晚上，我作了真诚的祈祷，圣灵向我证实这三件事都是真的。我也领悟到，今后几乎我在人生中要作的每个决定都取决于这三个问题的答案，我尤其明白对主耶稣基督的信心更是关键。回想那段时间，我体会到主要是因为母亲的关系，那根基早已奠定在我心中，只等那天晚上得到属灵的证实。我的哥哥已经有见证，决定要去传教，最后得到父亲的支持。

属灵的指引会在必要的时候，在主认为适当的时候，按照祂的旨意来到。3摩尔门经：耶稣基督的另一部约书是个很好的例子。我最近看到了第一版的摩尔门经。约瑟·斯密在23岁那年完成翻译。我们对翻译的过程和他使用的译具略知一二。约瑟在1830年第一版的摩尔门经中加了简短的序言，简单明白地声明摩尔门经是「借着神的恩赐和能力」4翻译的。那么乌陵和土明这些先见石，这些译具是怎样的东西呢？它们是必要的吗？或者它们是像脚踏车的辅助轮那样，帮助约瑟直到他能运用所需的信心，得到更直接的启示为止？5

加强体能或心智能力靠的是重复及持之以恒的练习，属灵的事情也是一样。还记得先知约瑟在准备获得页片之前，同一位使者摩罗乃先后造访他四次，传达的信息都是一样的。我相信每个星期参加圣餐聚会，具有我们并未完全明白的属灵意义。经常沉思经文，而不是偶尔阅读，才会培养出能改变生命的非凡信心，取代浅薄的理解。

信心是获得力量的原则。让我说明一下：我在年轻传教时，有位很棒的传道部会长6帮助我对路加福音第8章的一则经文故事有更深的体会。这章经文记载一位妇女患了12年的血漏，倾家荡产却没能医好。直到今日，这还是我最喜爱的经文之一。

你们都记得，她相信只要摸救主衣服的繸子就能痊愈。她这样做了，立刻得到痊愈。救主那时有门徒同行，祂说：「摸我的是谁？」

彼得回答说，他们都走在一起，挤到祂了。

「耶稣说：『总有人摸我，因我觉得有能力（virtue）从我身上出去。』」

virtue这个字的字根确实可以翻译为「能力」。西班牙文和葡萄牙文都翻译为「能力」。无论如何，救主没有看到她，并没有注意到她的需求。但是，她坚信只要摸到祂衣服的繸子，就能汲取神子的治愈能力。

救主对她说：「女儿，你的信救了你；平平安安地去吧！」7

我在成年时期经常思索这段记载。我领悟到，我们奉耶稣基督的名向慈爱天父作的个人祈祷和恳求，能为我们的生活带来超乎理解的祝福。这种信心的根基，也就是这位妇人所展现的这种信心，应当是我们内心最渴望想要拥有的。

信心最初的根基虽然得到属灵的证实，但并不代表我们不会遇到挑战。归信福音并不代表我们所有的问题都会获得解决。

在早期的教会历史及教义和圣约所记载的启示中，有许多建立信心根基的好榜样，以及怎样处理每个人都会面对的世事变化与种种挑战的好榜样。

嘉德兰圣殿的落成是整个教会重要的根基，随之而来的还有灵性的浇灌和教义上的启示，并且复兴了使教会能够永续建立起来的重要权钥。和古代使徒在五旬节那天一样，许多成员在嘉德兰圣殿奉献期间，得到奇妙的属灵经验。8但是，就和我们一样，这并不代表他们往后的生活不会遇到困难和挑战。这些早期成员万万没有想到会遇到美国金融危机，1837年的大恐慌严峻地考验着他们的灵魂。9

教会复兴时期的一位优秀领袖，帕雷·普瑞特长老，就是在这场金融危机中遭遇考验的一个例子。他是十二使徒定额组的初始成员。1837年初，他挚爱的妻子桑可茀在第一个孩子出生后过世。帕雷和桑可茀结婚将近10年，她的去世让他伤心欲绝

几个月后，普瑞特长老陷入教会所面临的一场极大困境。受到全国危机影响，当地的经济问题，包括土地投机，以及约瑟·斯密和教会其他领袖所成立的金融机构出现困难，嘉德兰因此纷争不断，严重失和。教会领袖在个人属世生活上所作的决定，并非都是明智的。帕雷在财务上蒙受了极大的损失，有段时间对先知约瑟十分不满。10他撰文痛斥约瑟，并公开发言反对他，但帕雷同时也说他还是相信摩尔门经及教义和圣约。11

普瑞特长老失去了妻子、土地和房屋。他动身前往密苏里州，没有告知约瑟，途中意外遇到同为使徒的多马·马西和大卫·裴坦，他们正要回嘉德兰。他们觉得十二使徒定额组极需要言归于好，于是规劝帕雷和他们一起回去。帕雷后来领悟到没有人比约瑟·斯密一家损失更为惨重的了。

帕雷找到先知，痛哭流涕，承认过往的错误。他在妻子桑可茀去世后的那几个月，仿佛「有如乌云罩顶」，被恐惧和挫折压垮。12约瑟明白人在面临反对势力和诱惑时所经历的一番挣扎，他「爽快地原谅了」帕雷，为他祈祷，给他祝福。13帕雷和其他在嘉德兰危机中保持忠信的人都从中受益，增添了智慧，变得更加高尚和充满美德，此事成为他们信心根基的一部分。

逆境不应当被视为是因为主不高兴或撤回祝福所造成的。万事必须有对立，乃是炼金之人的火，要帮助我们为高荣的永恒前程作好准备。14先知约瑟在利伯地监狱时，主对他所说的话提到了苦难和诬陷等种种考验，最后的结语是：

「如果地狱的口也向你张大嘴巴要吞没你，我的儿啊，你要知道，这一切事情都将给你经验，对你有益处。

「人子曾降下低于这一切。你比祂还伟大吗？」15

主在给约瑟·斯密的这项指示中也说得很清楚，他的日子是知道的，他的年数不会少。主在结束时说：「不要怕人所能做的，因为神必与你同在，永永远远。」16

那么，信心的祝福有哪些呢？信心能成就什么呢？答案不胜枚举：

对基督有信心能使我们的罪得赦。17

凡有信心的，都能与神圣之灵沟通。18

世人凭着对基督之名的信心而得到救恩。19

我们按着对基督的信心而得到力量。20

除了在基督的血中洗净衣服的人外，没有人能进入主的安息。21

凭着信心，祈祷才会得到答复。22

世人若没有信心，神就无法在他们当中行奇迹。23

最后，对耶稣基督的信心是我们获得永恒救恩和超升的必要根基。希拉曼这样教导他的儿子：「记住！你们要在神的儿子基督，我们救赎主这块盘石上建立根基，……〔那是〕稳固的根基，只要人建立在这根基上，就不会倒塌。」24

我很感谢这次大会强化了我们信心的根基，我恳切请求，愿我们都愿意付出牺牲，足够谦卑，来巩固我们对主耶稣基督的信心根基。我坚定地为祂作证，奉耶稣基督的名，阿们。