我会将福音之光带进家中

琴恩‧宾翰 
总会初级会会长团第一咨理

你们中间有许多人回应了琳达·柏顿姊妹在4月总会大会的邀请1，参与体贴慷慨的慈善之举，满足所在区域难民的需求。 那些善举小至一对一努力，大至社区计划，都是出于爱的结果。当你分享你的时间、才能和资源，你的心和难民的心都被照亮了。接受者和施予者之间培养出的希望、信心，甚至更大的爱，是真正仁爱的必然结果。

先知摩罗乃告诉我们，将来与天父同住高荣国度的人，不可或缺的品格就是仁爱。他写道：「除非你们有仁爱，否则决不能在神国里得救。」2

当然，耶稣基督体现了完美的仁爱。祂在前生时献上自己担任救主，在尘世生活中与人互动往来，赐下赎罪的至高恩赐，持续不断努力，好带我们回到天父身边，这些正是仁爱的极致表现。祂行事专一：透过祂对我们每一个人的爱，来表达对天父的爱。在被问到最大的诫命时，耶稣回答说：

「你要尽心、尽性、尽意爱主——你的神。

「这是诫命中的第一，且是最大的。

「其次也相仿，就是要爱人如己。」3

我们可以培养和表达对邻人的爱，最重要的方法之一就是透过表现宽大的思想和言语。几年前，有位挚友表示：「仁爱最伟大的形式可能就是不要论断。」4此话在今日仍所言不虚。

最近，三岁的爱莉莎和兄弟姊妹一起看电影，她神色疑惑地说道：「妈妈，那只鸡真奇怪！」

她的母亲看了看画面，然后面带微笑地回答：「亲爱的，那是孔雀。」

我们有时候就像那无知的三岁小孩，以不完整或不正确的理解看待他人。我们或可关注周遭之人的差异，察觉他们的缺点，然而天父却看见祂的儿女是以祂永恒的形像所造，具有伟大而荣耀的潜能。

记得雅各·傅士德会长曾说过：「我年纪越大，就变得越少论断他人。」5 这让我想起使徒保罗说的：

「我作孩子的时候，话语像孩子，心思像孩子，意念像孩子，既〔年纪越大〕，就把孩子的事丢弃了。

「我们如今仿佛对着镜子观看，模糊不清，到那时就要面对面了。我如今所知道的有限，到那时就全知道，如同主知道我一样。」6

当我们更清楚地看见自己的缺点时，就较不会透过「镜子观看，模糊不清」地检视他人。我们会想要用福音之光看待他人，就像救主以爱心、希望和仁爱看待他人一样。有朝一日，我们将对他人内心有完全的了解，并对自己获得的慈悲充满感谢—就像我们在今生中以仁爱的思想和言语待人。

几年前，我和一群女青年一起去划独木舟。深蓝色的湖泊，周遭环绕着蓊郁的青山和岩石峭壁，美得令人屏息。当我们将船桨放入清澈的水中，水在桨上闪闪发亮，我们平稳地越过湖泊时，日光和煦，暖暖照耀。

然而，不久，乌云笼罩，开始吹起强风。为了能够有所前进，我们必须摇动船桨，划得更深，奋力击水，毫不停歇。在劳碌累人、疲惫不堪的几个小时后，我们终于转向大湖的一角，同时又惊喜地发现，风正吹往我们想去的方向。

我们迅速把握这天赐的良机。我们拉出小小的篷布，将篷布的两角绑在桨柄上，另外两角绑在我丈夫的脚上，他再把脚伸出独木舟外。风吹起了这片临机做成的帆，我们顺利航行！

其他独木舟上的女青年，看到我们是如何轻易地在水中向前移动后，也迅速地临机做起了自己的风帆。大家又笑起来，内心放松，压力减轻，感谢得以从当日的挑战中喘息。

朋友真诚的赞美，父母愉快的问候，兄弟姊妹点头称道，或是同事或同学助人的微笑， 都多可以像那美好的风，在我们与人生挑战奋斗时，为「我们的航行」提供清新的「风」！多马会长·孟荪这样说道：「我们不能改变风向，但是我们可以调整风帆。 为了获得最大的幸福、平安和满足，愿我们选择积极的态度。」7

话语拥有惊人的能力，可以提升人心和摧毁人心。我们可能或许都还记得，负面话语让我们低落，而其他怀着爱心说出的话语，则让灵魂飞扬。选择只说有关他人正面的话语，并只对他人说出正面的话语，就会振奋和巩固周遭的人，帮助他人跟从救主的方式。

我还是个初级会小女孩时，勤奋努力地做十字绣，绣的是一句简单的话：「我会将福音之光带进家中。」一个平日的午后，当我们这些女孩拿着针在绣布上下穿梭，教师告诉我们一位女孩的故事。她住在山谷边的山丘上，每个傍晚，她注意到山谷另一边的山丘上，一栋房子有着金色窗户，灼灼发光。她自己的家很小，有些破旧，女孩梦想住进那栋美轮美奂、有着金色窗户的房子。

有一天，这位女孩获得许可，骑脚踏车横越山谷。她热切地骑抵那栋她梦寐以久、有着金色窗户的房子。但是，当她下了车，却看见那栋房子已遭人弃置，残破不堪，园子里杂草高大，窗户朴素骯脏。可悲的是，那位女孩转头面向她的家。令她意外的是，她看到山谷对面的山丘上，有栋房子的窗户闪烁出金色光芒；她也很快发现，那是她自己的家！8

有时候，我们就像这个小女孩，看着别人所拥有的东西，认为或觉得自己相较之下拥有的比较少。我们变得专注在Pinterest或instagram版本的生活，或过度关注学校或职场上的竞争，沦陷其中。然而，「主〔给我们〕的恩典样样都要数」9，花点时间这么做，就会有更真实的眼光，看见并认出神对祂所有儿女的良善。

不论我们是8岁或108岁，不论我们住在曼哈顿的大厦公寓、马来西亚的高脚屋，或蒙古的蒙古包，我们都可以将福音之光带进自家的环境。我们可以下定决心，寻找他人和周遭环境的优点。世界各地的女青年和不那么年轻的姊妹，选择建立他人自信和信心的话语时，都可以表现出仁爱。

杰佛瑞长老·贺伦长老曾谈到一位男青年，在学期间受到同侪的欺压戏弄。 几年后，他搬走了，加入军队，接受教育，在教会变得很活跃。这段期间，他的生活充满美好和成功的经验。

几年后，他回到家乡。然而，人们拒绝承认他的成长与改进。对他们而言，他仍旧只是「某某某」，照旧那样对待他。最后，这位好男人消失了，成为昔日成功自我的一缕阴影，无法运用已经培养的奇妙才能，来造福再度嘲笑和拒绝他的人。10这对他和那个社区是多么大的损失！

使徒保罗教导：「最要紧的是彼此切实相爱，因为爱能遮掩许多的罪。」11要表现切实相爱，也就是「全心全意」去爱，就要忘记他人的过犯和错误，不再怀恨在心，也不去提醒自己和他人过去多么不完美。

当我们努力变得更像救主耶稣基督时，我们的职责和特权，就是要接受每个人所做出的改进。看见某人逐渐了解耶稣基督的赎罪，眼中发光，并在自己的生活中作出真正的改变，这是多么令人激动！传教士看到归信者进入洗礼的水，接着进入圣殿的大门，便是体验过这项喜悦，见证允许和鼓励他人改变的快乐。有的归信者曾被视为不太可能成为国度候选人，当成员欢迎他们，帮助他们感受主的爱时，就会找到极大的满足。耶稣基督福音的伟大和美丽，就在于永恒进步的真实性—我们不只是被允许变得更好，也被鼓励，甚至被命令，要继续追求进步，并最终成为完全。

多马‧孟荪会长劝告：「各位可以透过千百种微小的方式来表达仁爱。 ……切勿彼此论断批评，愿我们对一同走在这趟人生旅程的人，都怀有基督纯正的爱。愿我们都明白，每个人都在尽其所能应付眼前的种种挑战，并且愿我们都会竭尽所能去提供帮助。 」12

仁爱，从正面来说，就是有耐心、仁慈和包容。仁爱将他人置于首位，谦卑，运用自制力，寻找他人的优点，有人表现良好感到欢欣。13

身为锡安姊妹（弟兄），我们是否愿意承诺要「共同发扬人性之温柔与光明，……荣耀全归〔救主〕的名」？14我们是否能够带着爱和高度希望，找出和接受他人的美好，允许并鼓励进步？我们是否能够因他人成就而欢欣，同时又持续努力改进自己？

没错，只要我们去寻找并分享他人的正面事物，让不够完美的部分消褪，我们就能够将福音之光带进家中、学校和工作场所。我们所有人，在这不完美，有时候艰难的世界，都会犯罪，无可避免，当我想到救主耶稣基督，让我们有可能悔改时，内心充满了多大的感激。

我见证，只要我们效法祂完美的榜样，就能获得仁爱的恩赐，这将为我们带来今生极大的喜悦，以及与天父共享永生的应许祝福。奉耶稣基督的名，阿们。■