医治大师

卡萝·史帝芬
总会慈助会会长团第一咨理

我收获最多的经验之一就是旅行，去向我在全世界的姊妹们学习。没有什么能比和各位臂挽臂、面对面、心连心更宝贵的了。

有一次，某个慈助会领袖问道：「姊妹们有没有应当特别注意的事情呢？」

我回答说，「有！」，心里想到的正是罗素 ·纳尔逊会长的演讲：「对姊妹们的一项呼吁」。纳尔逊会长教导说：「我们需要那些对基督的教义有深刻了解的妇女。」1

尼腓解说基督的教义如下：

「你们当进的门就是悔改和水的洗礼，然后借着火和圣灵，罪的赦免便随之而来。 

「现在，……我要问是否一切都做好了呢？看啊，我告诉你们，没有，因为你们还没有到这程度，除非你们已根据基督的话，以对祂不可动摇的信心，完全依赖那位有拯救大能者的功劳。

「因此，你们必须对基督坚定不移，怀着完全光明的希望，以及对神和对所有的人的爱心，努力前进。因此，如果你们努力前进，饱享基督的话，并持守到底，看啊，父这样说：你们必得永生。

「…… 这就是那条道路；天下间没有赐下别的道路或名字，世人可以靠着在神国中得救。现在看啊，这就是基督的教义。」2

我们为什么需要深刻了解这些原则呢？

我常遇到非常需要帮助的后期圣徒妇女，可是她们都不归向那位能永远帮助她们的神。有太多时候，她们却向「巨大的广厦」寻求理解。3

当我们更加了解基督的教义时，会很快就发现自己越来越认识「伟大的幸福计划」，4也会承认我们的救主，耶稣基督，就是这计划的核心。

我们只要学会如何在个人情况中运用基督的教义，我们对救主的爱就会增长。也会承认，「无论人们表面的差异如何，都同样需要无限的赎罪。」5我们会明白，祂是我们的根基——「我们救赎主这块盘石，……是稳固的根基，只要〔我们〕建立在这根基上，就不会倒塌」。6

我们在这独特的尘世旅程中，一边寻求平安与理解，一边努力欢喜承受一切时，这教义能如何为我们带来祝福呢？

我建议大家要开始像尼腓说的那样，「对〔基督怀着〕不可动摇的信心，完全依赖那位有拯救大能者的功劳」。7对耶稣基督的信心能帮助我们迎接任何挑战。

事实上，我们通常会发现，在逆境中，我们的信心加深了，我们与天父和祂儿子的关系也升华了。我用三个例子来说明。

第一，救主，也就是那位医治大师，有能力改变我们的心，永久解除我们自己犯罪所带来的痛苦。教主在井边教导撒马利亚妇女时，其实已经知道她所犯的重罪。不过，「耶和华是看内心」8，祂知道这妇人有一颗受教的心。

妇人来到井边，那代表活水的耶稣只对她说：「请你给我水喝」。我们归向救主时，祂也会同样地用我们认得的声音跟我们说话，因为祂认得我们。祂知道我们的处境。因为祂的身份，也因为祂为我们做的一切，所以祂知道。因为祂经历过我们的痛苦，所以在我们寻求活水时，祂就能够给我们。为了教导撒马利亚妇女这个重点，祂说：「你若知道神的恩赐，和对你说『给我水喝』的是谁，你必早求他，他也必早给了你活水。」妇人终于明白了，于是怀着信心回应，要求祂说：「先生，请把这水赐给我，叫我不渴。」

撒马利亚妇女和救主这一番对话后，就「留下水罐子，往城里去，对众人说：

「你们来看！有一个人将我素来所行的一切事都给我说出来了，莫非这就是基督吗？」

她获得了见证，开始饮用活水了，并想要向别人为祂的神性作见证。9

当我们怀着谦卑和受教的心归向祂时，就算我们因为错误、罪行和违诫而心情沉重，祂也能改变我们，「因为祂有大能来拯救」10。心一旦有所改变，我们就能像那位撒玛利亚妇人一样，在我们自己的城市——我们的家、学校和工作场所——为祂作见证。

第二，别人的不义行为造成我们的痛苦时，医治大师能给我们安慰和力量。我和许多压力沉重的妇女谈过话。圣殿圣约这条医治的路，她们走来特别艰苦。她们面对的是破碎的圣约、伤痛的心灵和丧失的自信。她们许多人是婚姻不忠的受害者，在言语、性与情绪上受到虐待，通常承受着其他人习瘾的结果。

虽然不是她们的错，可是这些经验带来了许多内疚与羞愧。她们不知道如何处理这样的强烈情绪，许多人就试图把情绪埋藏起来，推得越来越深。

但希望与医治并不存在于秘密的黑暗深渊，而存在于我们救主耶稣基督的光与爱里面。11李察·司考德长老说：「如果你自己没犯什么严重的罪，就没有必要因他人罪行的后果感到苦恼。……你可以怜悯那个人。然而你不应该将那种……负责的感觉揽在自己身上。……在你做了合理的作为来帮助家人后，就要把重担卸在主的跟前。……你这么做时，不仅仅会找到平安，也显示出你对救主大能的信心，相信经由家人的悔改和服从，救主可以卸下家人罪的重担。」

他继续说道：「借着你对耶稣基督的信心，对祂的力量和能力的信心，透过祂的赎罪，你可以得到完全的医治，治愈那些不公平且不该受的伤痕。12

你们若是发现自己陷入这种情况，姊妹们，医治可能会是一条漫漫长路，需要你们透过祈祷寻求指引和合宜的帮助，包括与已被适当按立的圣职持有人商议。当你学习坦诚沟通时，要设定恰当的界线，或许还要接受专业咨询。在整个过程中，维护属灵的健康也是非常重要的！妳们是天上父母的宝贝女儿。信赖天父赐给你们的永恒计划。要每天在耶稣基督的教义上持续奠定扎实的基础。 要每天运用信心，深切地从救主的井中汲取活水，仰赖那唯有透过教仪和圣约才能赐给我们的力量；让救主及其赎罪的医治力量进入你们的生活中。

第三，我们痛苦地经历「尘世生活的真相」13，也就是灾难、精神疾病、病痛、慢性疼痛和死亡时，医治大师能安慰并支持我们。最近，我认识了一个很棒的女青年，名叫乔西，可是她受躁郁症所苦。以下是她告诉我她在康复这条路上的一些经历：

「浓重的黑暗发生在我和家人所谓的『低谷的日子』那些日子。一开始，我的感官就会超载，特别敏感，抗拒任何的声音、触摸或光线。这是心智极度焦虑的最高点。有一天令我特别难忘。

「刚发病的时候，有一个特别令人害怕的经验。记得那时我在啜泣、喘息，不断掉眼泪。但当看到妈妈一脸惊恐的表情，看到她那么不顾一切地想帮助我，我的痛苦就算不上什么了。

「我混乱的心智让妈妈的心碎了。但是我们哪里知道黑暗越深，我们离体验大奇迹的时间就越近。

「妈妈在那漫长的一小时，不断地对我低语着：『为了不让你受苦，我什么都愿意。』

「当情况越来越糟糕，我也一度认为自己撑不下去时，奇妙的事发生了。

「一股超凡美好的力量突然充满我的身体。于是，我凭着那股「身外的力量」，14坚定地对妈妈说了句改变一生的话，回答了她一再重述的，想要替我承担痛苦的渴望。我说：『你不需要，已经有人承担了。』」

乔西从心理疾病危险的黑暗深渊中鼓起勇气，为耶稣基督及其赎罪作了见证。

那天，她虽然没有完全得到医治，但是她在浓重的黑暗中得到了一线希望之光。今天的乔西，对基督的教义有深入的了解，每天重新汲取救主的活水，持续走在康复的路上，并且运用着对医治大师的不可动摇的信心。这一路上，她也帮助了很多人。她说：「虽然黑暗不断袭击，我仰赖着记忆中的祂温柔的慈悲，作为我在痛苦中导航的明灯。」15

姊妹们，我见证——

你们不需要一直独自背负着罪带来的忧伤重担。

你们不需要独自承担别人不义作为所造成的痛苦。

你们不需要独自经历尘世生活的痛苦真相。

救主说：

「你们……现在还不转向我，悔改你们的罪而归信，让我治愈你们吗？

「…… 你们若归向我，就必得永生。看啊，我慈悲的臂膀已伸向你们，凡愿意来的，我必接纳他。」16

「为了不让你受苦，〔祂〕什么都愿意。」事实上，「〔祂〕已经承担了。」奉医治大师耶稣基督的名，阿们。■