锡安的姊妹，凭着力量奋起吧！

邦妮 ·奥斯卡森
总会女青年会长

能够在此会议中心，与教会中的女孩、女青年和妇女相聚一堂，是多么令人喜悦的事。我们也知道还有成千上万的姊妹，群聚在世界各地观看本场大会转播，我很感激有此机会和方法，让我们能在今晚以同一目的，团结合一地相聚在一起。

2006年10月，戈登· 兴格莱会长作了一个标题为「奋起吧，属神的男子」的演说，是根据1911年1所写的一首圣诗而命题的。他在演讲中呼吁教会的弟兄要采取行动，奋起、改进自己。在我祈祷想知道要跟你们分享什么时，那篇演讲在我的脑海里回荡不已。

姊妹们，我们身处在「危险的日子」。2对于我们今日的情况，我们应该不足为奇。数千年来，先知一再以警告和劝诫的方式来预言，好使我们能够作好准备。针对我们今日的情况，摩尔门书第8章有精确的描述，这些描述令人感到不安。在这一章里，摩罗乃说他已看到我们的日子，有战争和战争的风声、严重的污染、谋杀、抢劫，而人们会告诉我们在神眼中没有所谓的对与错。他描述人们会充满骄傲，沉迷于穿着华贵的衣服，并且藐视宗教。他看到人们热衷于世俗的事物，任由「贫困、无衣蔽体、患病、受苦的人……走过」3而不予理会。

摩罗乃向活在这个时代的我们，提出一个发人深省的问题。他说：「为什么耻于承受基督的名呢？」4这个指控准确地描述出，我们的世界越来越世俗化的情况。

约瑟·斯密——马太指出，在末日，即使「按照圣约的选民」5也会被迷惑。这些圣约的选民，包括教会中已受洗并与天父立下圣约的女孩、女青年及姊妹。即使是我们，也有受到错误教导迷惑的危险。

姊妹们，我不认为这种情况，在往后的日子会有所改善。假如目前的趋势是一个先兆，那么我们就有必要为将来的风暴作好准备。陷入绝望很容易，但是身为约民，我们无须要絶望。诚如盖瑞 ·史蒂文生长老说：「天父为活在这危险日子的人提供了慷慨的补偿，让我们能活在圆满的时代。」6这句话让我感到很欣慰。

罗素 ·纳尔逊会长在一年前曾对我们说：「教会的教义及我们的生活方式遭受攻击的情况，会越来越频繁。因此，我们需要那些对基督的教义有深刻了解的妇女，愿意运用她们所了解的事提供教导与协助，养育出能抵挡罪恶的世代。我们需要能够察觉各样欺骗伎俩的妇女。我们需要那些知道如何获得神的力量的妇女，凡是遵守圣约的人都能获得这样的力量。我们需要能够以自信和仁爱来表达自己信念的妇女。我们需要拥有众生之母夏娃那样的勇气和远见的妇女。」7

这个信息让我感到安心，尽管我们的日子有这些情况，我们还是有很多理由可以欢欣并保持乐观。我全心相信，我们这些姊妹们，确实有与生俱来的力量和信心，让我们能面对活在末世时代的挑战。雪丽·杜姊妹写道：「我相信当我们学会发挥归信、遵守圣约的妇女的全部影响力的那一刻，神的国度将在一夕之间改变。」8

要归信并遵守圣约，就需要经过一番审慎的努力。要达成这项目标，我们需要成为研读最重要福音教义的女孩和妇女，并对教义的真实性有不可动摇的见证。我相信有三方面能为坚强的见证奠定良好的基础，我认为这对我们的理解也很重要。

首先，我们需要承认永恒的父神和祂的儿子耶稣基督，是我们信仰及救恩的核心。耶稣基督是我们的救主和救赎主。我们需要研习和了解祂的赎罪，以及如何每天应用赎罪；悔改是最伟大的祝福之一，能帮助我们每个人留守在正道上。我们需要视耶稣基督为我们主要的模范与榜样，知道自己需要成为怎样的人。我们需要持之以恒地教导，我们的家庭和班级有关天父的伟大救恩计划，其中包括基督的教义。

第二，我们需要了解在此后期时代，复兴教义、组织、以及权柄的权钥的必要。我们需要对先知约瑟·斯密有见证，知道他蒙神拣选，由主指派来促成此复兴，并知道他按照存在于古代基督教会的组织，把教会的妇女组织起来。9

第三，我们需要研习并了解圣殿的教仪和圣约。圣殿在我们最神圣的信仰核心占有一席之地，主邀请我们出席、沉思、研习圣殿，并亲自找出圣殿对个人的意义并加以应用。我们会明白，经由圣殿的教仪，神性的能力会显示在我们的生活中，10不仅如此，由于圣殿的教仪，我们能以神的能力武装起来，祂的名会在我们身上，祂的荣耀在我们四周，并且祂的天使会负责保护我们。11我想知道我们是否充分使用了这些应许的能力。

姊妹们，即使在座年纪最小的也能够凭着信心奋起，并在建立神的国度中扮演重要的角色。小孩借着研读或聆听经文、每天祈祷，及有意义地领受圣餐，开始获得个人的见证。所有小孩和女青年都可以鼓励举行家人家庭晚会并全心投入参与。当家人聚集在一起作家庭祈祷时，你可以做第一个跪下来的人。即使你的家谈不上是理想的家庭，你忠信奉行福音的个人榜样，依然会影响你的家人和朋友的生活。

在圣职领导的救恩事工中，教会的女青年需要将自己视为不可或缺的参与者，而非仅仅是旁观者和支持者。你接受召唤，经由持有圣职权钥的人按手选派，带着能力和权柄在此事工中担任领袖。当你在班级会长团里光大你的召唤并在灵性上作好准备，一起商议、伸手施助班员，并且互相教导福音时，你就是在此事工中善尽自己的本分，你和你的同侪会因而蒙福。

所有妇女都需要将自己视为圣职事工中不可或缺的参与者。本教会的妇女是会长、咨理、教师、议会成员、姊妹和母亲，除非我们奋起，凭信心来履行我们的职责，否则神的国度就无法运作。有时我们只是需要对能成就的事有更深的远见。

最近我在墨西哥认识了一位姊妹，她明白凭信心光大召唤的意思。玛弗莎·马度那度于三年前被召唤到主日学教导男女青年班。在她被召唤时，有7个班员出席，如今，她已有20个班员定期出席。我惊讶极了，于是请教她做了什么，能把人数增加如此多。她谦卑地回答：「噢，不只是我啦。所有的班员都帮上了忙。」他们一起看点名单上较不活跃的人的名字，开始一起出去邀请这些人回到教会。因为他们的努力，他们当中还有一个人受洗。

马度那度姊妹为她的班员设立了一个名为「我是神的孩子」的社群媒体网站，她一周会张贴几次受灵启发的信息和经文。她定期会发简讯给学生，给他们作业和鼓励他们。她觉得要以他们最能理解的方式来与他们沟通很重要，而这方法真的奏效。她简单地对我说：「我爱我的学生。」从她告诉我他们所作的努力中，我可以感受到这份爱。她的榜样提醒了我，一个凭信心行动的人，可以借着主的帮助在此事工中成就何等的事。

我们的青少年，每天都会接触到难以回答的问题，而我们当中许多人，也有所爱之人正在为寻找答案而苦苦挣扎。好消息是这些问题都有答案。聆听我们领袖近期的信息。他们呼吁我们要研习和了解天父的幸福计划。他们提醒我们有关家庭文告的原则。12鼓励我们要教导并利用这些资源作为衡量标准，好让我们持守在窄而小的道路上。

大概在一年前，我拜访一位有年幼子女的母亲，她决定要采取积极主动的方式来保护她的孩子，以扺抗他们在网路上和学校里接触到的许多负面影响。每周她会选择一个主题，通常是网路上引起很多讨论的主题，然后她会在当周提出有意义的讨论，她的孩子可以问问题，而她可以确使他们在这些往往不讨好的议题上，得到客观、公平的观点。她把家营造成安全的环境，便于提问题，并作有意义的福音教导。

我担心我们身处在大家都不想得罪人的氛围里，有时连正确的原则也完全不教导了。为了不想冒犯那些还没结婚、无法生育、或被认为未来选择受到限制的人，我们就不教导女青年准备当母亲是至为重要的。另一方面，为了不想传递出教育比婚姻重要的信息，我们可能也不去强调教育的重要。为了不想冒犯那些经历同性吸引的人，我们不愿声明天父将婚姻定义为一男一女的婚姻。此外，我们可能对于要讨论性别议题或健康的性行为感到不安。

确实，姊妹们，我们需要很谨慎，然而我们也要运用常识和我们对救恩计划的了解，大胆直接地教导儿童和青少年，他们必须了解的重要福音原则，这样他们才知道如何在身处的世界中航行。假如我们不教导我们的儿童和青少年真实的教义——清清楚楚地教导——那么世界就会教导他们撒但的谎言。

我爱耶稣基督的福音，我永远感谢身为神圣约中的女儿，我所接受到的指引、力量和每日的帮助。身为处于今日危险日子的妇女，我见证主已祝福我们，使我们有一切必要的能力、恩赐和力量去帮助世人，为迎接主耶稣基督第二次来临作好准备。我祈求我们大家都能看清我们真正的潜能，努力奋起，成为天上的父要我们成为具有信心及勇气的妇女。奉耶稣基督的名，阿们。■