四楼的最后一扇门

迪特 ·邬希铎会长
总会会长团第二咨理

亲爱的姊妹们，亲爱的朋友们，我们何其蒙福能在我们敬爱的先知多马·孟荪会长的领导和带领下，再次在这场全球大会上相聚。 会长，我们爱您，也支持您！我们知道您爱教会的姊妹们。

我很喜欢参加这场，特别为教会姊妹举办的美好总会大会场次。

姊妹们，看到各位，不禁让我想到对我生命有重大影响的妇女：我的外婆和母亲，她们是我们家中首先接受邀请，来到教会一探究竟的人。1我心爱的妻子海荷瑞；我对她一见钟情。还有海荷瑞的母亲，她在丈夫癌症过世后不久，加入教会。再来是我的姊姊、女儿、孙女和曾孙女。她们每个人都让我变得更好，她们确实把阳光带进我的生活中。她们激发我成为更好的人和更有感受力的教会领袖。少了她们，我的生活真的会很不一样！

也许最让我谦卑的就是，知道有一群像你们这样有信心的妇女，透过各项能力、才能、智能和见证，在整个教会里复制了数百万倍的影响力。

你们当中有些人可能觉得自己配不上这种高度赞美。你们可能会认为自己太微不足道，不能对他人产生有意义的影响。或许你甚至不觉得自己是个「忠信的妇女」，因为你有时候也受到怀疑或恐惧。

今天，我想跟所有曾经有这种感觉的人讲话——这可能包括我们所有人，因为我们在某个时候都有过这种感觉。我想要谈一谈信心——何谓信心、信心能做和不能做的事，以及我们必须做什么，才能在生活中启动信心的力量。


何谓信心

信心是对我们所相信的事情有强烈的信念——这个信念强到使我们有动力去做原本可能不会做的事。「 信就是所望之事的实底，是未见之事的确据。」2

对相信的人合情合理的事，往往让不信者感到困惑。他们会摇摇头，问道：「谁能确切知道他们看不见的事是真的呢？」对他们来说，这就是宗教非理性的证据。

他们不了解，除了眼睛以外，还有别的方法可以看见，除了双手以外，还有别的方法可以感受，除了耳朵以外，还有别的方法可以听见。

这就像一个小女孩和祖母散步的经验。小女孩觉得鸟儿的歌声很优美，每听到一个声音就告诉祖母。

小女孩一再地问：「你听到了吗？」但是她的祖母听力不好，听不出那些声音。

最后，祖母跪下来，说：「很抱歉，宝贝。祖母的听力不太好。」

小女孩忍不下去，用双手捧着祖母的脸，专注地看着她的双眼，然后说：「祖母，更用心听！」

不信者和信徒都能从这个故事中学到教训。听不见的声音不代表它们不存在。两个人听相同的信息或读同一节经文，一个人可能感受到圣灵的见证，另一个人却没有。

从另一方面来说，我们努力想帮助所爱的人体验圣灵的声音，以及耶稣基督伟大、永恒而非凡的福音时，光是告诉他们要「更用心听」，可能不是最有用的方法。

对于想要增加信心的人，或许更好的建议是，用不同的方式来聆听。使徒保罗鼓励我们，要去寻求那对我们的灵说话而不是对我们耳朵说话的声音。他教导说：「然而，属血气的人不领会神圣灵的事，反倒以为愚拙，并且不能知道，因为这些事惟有属灵的人才能看透。」3或许，我们应当想一想圣修伯里的小王子所讲的话：「人只有用自己的心才能看清事物，真正重要的东西用眼睛是看不到的。」4


信心的力量和限制

有时候，生活在物质世界的我们要对灵性事物培养信心是不容易的。但这却是值得努力的事，因为信心能为我们的生活带来深远的影响。经文教导我们，藉由信心，诸世界被造成，水被分开，死人复活，河川改道，山被移平。5

然而，有些人可能会问：「如果信心有这么大的力量，为什么我真诚的祈祷却得不到答复呢？我不需要分开海水或把山移开，我只需要疾病离我而去，或父母宽恕彼此，或我的永恒伴侣一手执花，一手执订婚戒指在我的门阶上出现，为什么我的信心不能做到这些？」

信心的确很有力量，而且常常带来奇迹。不管我们多有信心，有两件事是信心做不到的。第一，信心不能妨碍别人的选择权。

有位姊妹多年来一直祈祷，希望任性的女儿能回到基督的羊圈中，但是她却因祈祷未获答复而感到灰心。当她听到其他孩子悔改过错、浪子回头的故事时，她就痛得特别深。

问题并不在于缺乏祷告或信心。她需要了解的是，我们的天父一样会很痛苦，但是祂不会强迫任何人去选择正义的道路。在前生的时候，神没有强迫祂的儿女要跟从祂。祂是不是更不会在我们今生这趟旅程中强迫我们呢？

神会邀请我们，向我们劝说。祂会不倦怠地以爱、启发和鼓励来援助我们。但是祂绝对不会强迫，因为那只会破坏祂为我们永恒的进步所订立的伟大计划。

信心不能做的第二件事，是把我们的意愿强加于神。我们不能强迫神照我们的意思做——不管我们以为自己有多对，或者我们的祷告有多诚恳。想想保罗的经验，他多次请求主让他摆脱一项个人的考验，也就是他所说的那根「肉体上的刺」。但那并不是神的旨意。保罗后来明白他的考验是一项祝福，于是他感谢神没有用他希望的方式来回答他的祷告。6


信赖和信心

信心的目的并非要改变神的旨意，而是给我们力量去依照神的旨意采取行动。信心就是信赖——信赖神看到我们看不到的事，知道我们不知道的事。7有时候，仰赖我们自己的见解和判断是不够的。

我在航空公司担任飞行员时学到，当我必须飞进浓雾或云层中，只能看到前面几尺距离时，我必须依赖仪器告知我的位置，以及我正朝哪个方向前行。我必须聆听航空交通管制的指示。我必须听从某个人的引导，因为他比我掌握了更精确的资讯。我必须学习去信赖我看不到的那个人，因为我看不到他可以看到的东西。我必须信赖并采取正确行动，才能安全抵达目的地。

信心意谓着我们不仅信赖神的智慧，也信赖祂的爱；意谓着信赖神完全爱我们，祂所做的一切——祂赐予的每项祝福，和祂暂时保留的每个祝福——都是为了我们永恒的幸福。8

虽然我们可能不了解为什么会发生某些事情，或为什么有些祷告得不到答复，但是有了这样的信心，我们知道一切终将拨云见日。 「万事都〔会〕互相效力，叫爱神的人得益处。」9

一切事情都会被导正。一切都会很好。

我们可以确信的是，一定会有答案，我们也相信，我们不仅会对那些答案感到满意，也会因天父对我们这些祂儿女的恩典、慈悲、宽大和爱而深受感动。


继续叩门

在那之前，我们要怀着现有的信心行走，10也不断寻求增加自己的信心。有时候，这不是一件简单的任务。那些没有耐心、不坚定或漫不经心的人可能会觉得信心是难以捉摸的。那些容易气馁或分心的人可能很难体会。 信心会临到谦卑、勤奋和持守到底的人。

也会临到为信心付出代价的人。

两名年轻传教士的经验说明了这个道理。他们在欧洲一个很少有归信者受洗的区域服务。我想，如果他们认为自己做的事不会带来什么改变的话，也是情有可原的。

然而，这两位传教士有信心，而且很坚定。他们的态度是：如果没有人听他们的信息，绝对不会是他们没有尽力的缘故。

有一天，他们觉得应该到一栋屋况良好的四楼公寓，向那里的居民传教。他们从一楼开始，叩了每一扇门，向人们分享耶稣基督和祂复兴教会的救恩信息。

在一楼没有人愿意听他们的信息。

他们大可说：「我们试过了，到此为止吧，到别栋公寓去试试。」

这两位传教士有信心，很愿意工作，所以去敲了二楼的每一扇门。

相同的，没有人愿意听。

三楼也是一样。四楼也一样——直到他们敲了四楼的最后一扇门。

那扇门打开时，一个年轻女孩对他们微笑，请他们稍等一下，让她去和母亲说。

她母亲当时只有36岁，丈夫刚过世，没有心情与摩尔门传教士讲话，于是要女儿请他们离开。

但是，这位女儿恳求母亲和他们见面。她说，这些年轻人很亲切，只要几分钟就好了。

母亲不情愿地答应了。传教士分享了信息，给了母亲一本书，要她读，那就是摩尔门经。

他们离开后，母亲决定读几页看看。

她在几天之内就读完了整部书。

不久，这个美好的单亲家庭进入了洗礼的水中。

当这个小家庭参加德国法兰克福当地的一个分会时，有个年轻的执事注意到其中一个漂亮的女儿，心里想：「传教士做得太好了！」

那位年轻的执事的名字就是迪特·邬希铎。而那个恳求母亲聆听传教士信息的迷人女孩，有个美丽的名字，叫作海荷瑞。她陪我到世界各地旅行时，深受大家的喜爱。她对福音的爱和活泼的性格造福了许多人的生命。她真是我生命中的阳光。

我经常为了那两位传教士没有在一楼就放弃而满心感激！我经常感谢他们的信心和工作。我经常因为他们继续工作，直到四楼的最后一扇门，而献上感谢。


就给你们开门

在我们寻求培养持久信心、与神建立关系的时候，我们要记住主的应许：「叩门，就给你们开门。」11

我们是否会在叩一、两扇门后就放弃？还是一、两层楼？

或者我们会继续寻找，直到我们到达四楼的最后一扇门？

神「赏赐那寻求祂的人」，12那赏赐通常不在第一扇门后面。所以我们需要继续敲门。姊妹们，不要放弃，全心寻求神，运用信心，依义而行。

我保证，只要你们这么做——甚至一直到四楼的最后一扇门——你们就会获得所求的答案。你会找到信心。终有一天，你们会充满光，「越来越亮，直到完全的日子」。13

我在基督中亲爱的姊妹们，神是真实的。

祂活着。

祂爱你们，

祂认识你们，

祂了解你们。

祂知道你们心中默默的恳求，

祂从未离弃你们，

祂不会丢弃你们。

你们每个人都会在心思意念中知道这项崇高真理，这是我的见证，也是我要给你们每个人的使徒的祝福。亲爱的朋友们，亲爱的姊妹们，要怀着信心生活，「主〔我们的〕神〔将〕照祂所应许你们的，以千倍赐福与你们」。14

我要向各位留下我的信心、我的信念，以及我坚定不移的见证，这是神的事工。奉我们挚爱救主的圣名，奉耶稣基督的名，阿们。■