我们神的计划何其伟大！

迪特·邬希铎会长 
总会会长团第二咨理

我们何其蒙福，能在我们敬爱的先知和会长，多马·孟荪的领导和带领下，再次聚集在这场全球大会上。 会长，我们全心全意地爱您，也支持您！

我在担任飞行员的职业生涯中，极为仰赖精密可靠的电脑系统，但是我自己却很少用到个人电脑。身为行政主管，我的办公室工作都有亲切的助理和秘书协助我完成。

1994年，我被召唤为总会持有权柄人员时，这一切都改变了。我的召唤包括了多美好的施助机会，但也包含了大量的教会办公室工作——多得超乎我所想象。

令我震惊的是，处理这些工作的主要工具是一台个人电脑。

那是我生平第一次，必须钻研这个既奇特、神秘，又难以理解的世界。

起初，我和电脑没有处得很好。

有些能干的科技人员试着教导我使用电脑。他们会站在我的身后，伸手越过我的肩膀，指尖飞快地在键盘上移动，像在敲击一首交响曲。

「看到没？」他们会自豪地说。「就是这样操作。」

但是我没看到。这样的转变实在很艰辛。

我的学习曲线仿佛碰壁了。

我花了无数时间、一再重复、耐心地怀着许多希望和信心，加上妻子的再三保证，还有许多瓶无糖汽水，品牌我就不说了。

如今，22年后，我的周遭充斥着电脑科技。我有一个电子邮件信箱、一个Twitter帐号，和一个Facebook页面。我有一支智慧型手机、一台平板电脑、一台笔记型电脑，还有一台数位相机。而且，虽然我使用科技产品的技巧可能还比不上一般七岁大的孩童，但对于一个七十多岁的人来说，我已经做得不错了。

不过，我注意到一些有趣的事。我越是熟悉科技，就越把它视为理所当然。

在人类历史上有很长一段时间，沟通是以马匹的速度进行。传送信息和取得回音，可能要花上几天，甚至几个月。今日，我们的信息会瞬间穿越天际数千英里，或在海底旅行数万公尺，到达世界另一边的人。要是有些耽搁，即使只有几秒钟，我们就会感到懊恼和不耐烦。

这似乎是人的天性：即使事情再怎么神奇、令人赞叹，只要日渐熟悉，我们就不再感到惊奇，而视为稀松平常。


我们是否把属灵的真理视为理所当然？

相较之下，把现代的科技和便利视为理所当然，可能只是一件小事。然而，可悲的是，我们有时候也用类似的态度来看待耶稣基督福音中那些能扩大灵魂的永恒教义。在耶稣基督的教会里，我们已获赐良多。有这么多丰盛得令人惊奇的光与真理环绕四周，我不禁思索，我们是否真心感谢所拥有的一切。

想想救主在世传道时，那些与救主同行和交谈的早期门徒。想想看，当他们看到救主从坟墓中起来，摸到祂手上和肋旁的伤痕时，他们的心思意念必定洋溢着莫大的感恩和虔敬。他们的生命从此改观了！

想想看本福音期的早期圣徒，他们认识先知约瑟·斯密，听过他传讲复兴的福音。想想看，当他们知道，天堂和尘世之间的幔子已再次开启，光和知识再次从高荣的天家倾注到世间，他们会是什么感觉。

但最重要的是，请回想你第一次相信并了解下列事情时，你的感受如何：自己确实是神的孩子；耶稣基督甘愿为你的罪受苦，好使你能再度洁净；圣职的能力是真实的，能在今世和全永恒中，将你和所爱的人结合在一起；今日在世上有一位活着的先知。那些感受岂不是美好和令人惊喜的？

想到这一切，我们每个人对于参加教会的崇拜仪式，怎么可能会不感到兴奋呢？怎么可能会厌倦阅读神圣经文呢？我在想，会有这个可能，原因只有一个，那就是我们的心已经麻木，不再感恩和赞叹神所赐给我们的许多神圣和崇高的恩赐。 改变生命的真理就在我们眼前，随手可得，但有时候，我们却像梦游般地走在门徒的道路上。有太多时候，我们会分心去注意其他成员的不完美，而忘了跟随夫子的榜样。我们走在一条撒满钻石的路上，却鲜少能将它们与平凡的石头区别出来。


熟悉的信息

我年轻时，朋友会问我一些关于我的宗教的事。通常我会开始说明一些不同的地方，如智慧语等。有时也会强调我们和其他基督教派的相似之处。这些都没有让他们留下非常深刻的印象。但是当我谈到我们是天父的儿女，祂为我们制定了伟大的幸福计划时，他们都很用心在听。

我记得，我曾试着在我们德国法兰克福教堂的一个教室黑板上，画出救恩计划。我画了一些圆圈，分别代表前生、今生，以及死后回到天上父母身边。

我十几岁时，很爱分享这个令人兴奋的信息。当我用自己的话，简单地说明这些原则时，我的心总是充满感恩，感激神爱祂的儿女，感激救主救赎我们每个人脱离死亡和地狱。对于这项爱、喜乐和希望的信息，我深以为荣。

我的一些朋友会说，虽然他们的宗教从来没教导过这些事，但这项信息听起来很熟悉。仿佛他们一直都知道这些事是真实的，仿佛我只是让他们明白了一些，长久以来深植于他们内心的事。


我们有答案！

我相信每个人心里对于生命本身，都怀有一些基本疑问。我从哪里来？我为何来到世上？我死后的景况如何？

从古至今，人们不断提出这类问题。哲学家、学者及专家穷其一生、用尽财富，只为找出答案。

我很感激耶稣基督的复兴福音为生命中最复杂难解的问题提出了答案。耶稣基督后期圣徒教会就在教导这些答案。这些答案既真实、明白、直接，而且容易了解。这些答案是来自神的启发，我们也在三岁的阳光班教导这些。

弟兄姊妹们，我们是永恒的人物，既没有开始，也没有终止。我们一直都存在。1我们的确是天上父母的灵体子女；我们天上的父母是神圣、不朽和全能的！

我们来自主神所在的天庭。我们属于至高之神以罗兴的皇室家族。我们前生时与祂同行。那时我们曾听祂说话，目睹祂的威严，学习祂的道。

你我都参与了一场天庭会议，那时我们挚爱的天父提出了祂为我们制定的计划——让我们来到世上、获得骨肉身体、学习在善恶之间作选择，并从中进步，而那是透过其他方式所无法获得的。

那时我们知道，当我们通过幔子，进入这尘世生命时，就不再记得前生了。世上会有对立、逆境和诱惑。但我们也知道，获得骨肉身体对我们而言是极为重要的。当时的我们多么希望能很快学习作出正确的选择、抗拒撒但的诱惑，最终能回到我们挚爱的天上父母那里啊！

当时我们都知道自己会犯罪和犯错——甚至可能是很严重的罪和错误。但我们也知道，我们的救主耶稣基督承诺会来到世上、用祂无罪的一生，自愿在永恒的牺牲中舍去生命。那时我们知道，只要我们把心交托给祂、信赖祂，并尽我们灵魂的一切心力，行走在门徒的道路上，我们就会被洗净，再次回到我们挚爱的天父身边。

所以，由于对耶稣基督的牺牲有信心，你我都凭着我们的自由意志，接受了天父的计划。

因此，我们来到了这个美丽的地球——因为神给了我们机会，而我们选择接受了那机会。但我们的尘世生活只是暂时的，会随着我们肉体的死亡而结束。然而，你我的真正本质却不会消灭。我们的灵会继续活着、等待复活——这是慈爱的天父和祂的儿子耶稣基督给我们每个人的免费恩赐。2在复活时，灵和身体会再次结合，不再有痛苦和身体的不完美。

复活后，会有审判的日子。虽然所有的人都会在最后得救，继承一个荣耀的国度，但是那些信赖神、努力遵行祂律法和教仪的人，却会继承永恒的生命，享有无法想象的荣耀和无比的威严。

审判日那天会是充满慈悲和爱的日子——在那天，破碎的心会得到医治，忧伤的眼泪会变成感激的泪水，并且一切的事都会圆满解决。3

当然，也会因为罪恶而有深切的忧伤。当然，我们也会因为自己的错误、愚蠢和顽固，使我们错失拥有更美好的未来的机会而懊悔，甚至忧伤。

但我相信，我们到时不仅会对神的审判感到满意，也会因祂无限的恩典、慈悲、宽大，以及对我们这些祂儿女的爱而深深惊奇与感动。如果我们的渴望和行为是好的，如果我们对活着的神有信心，我们就可以期待来到摩罗乃所说的「永恒法官，伟大的耶和华的可爱的审判栏。」4


Pro Tanto Quid Retribuamus

我亲爱的弟兄姊妹，亲爱的朋友们，想到天父为我们预备了这伟大的幸福计划，难道不会让我们的心思意念充满了惊叹和敬畏之情吗？知道那荣耀的未来已经为所有等候主的人预备好了，难道不会让我们充满难以言喻的快乐吗？

如果你从未感受过这样的惊奇与喜乐，我要邀请你去寻求、研读，并沉思复兴的福音中，这些简单却又意义深远的真理。「让永恒的庄严常存在你们的意念里。」5让这些向你见证神圣的救恩计划。

如果你曾经感受到这些，我今天要问各位：「你们现在还能有这种感觉吗？」6

最近我有机会旅行到北爱尔兰的贝尔法斯特。我在那里注意到贝尔法斯特的盾形徽章上有个座右铭「Pro tanto quid retribuamus」，意思是「我们要拿什么来回报这么丰厚的赏赐？」7

我要邀请我们每个人思考这个问题。我们要付出什么，来回报神倾注在我们身上的光和真理呢？

我们挚爱的天父只要求我们遵行我们所获得的真理，跟从祂预备的道路。因此，让我们鼓起勇气，信赖圣灵的指引。让我们在言语和行为中，与我们的同胞分享神的幸福计划这令人惊奇赞叹的信息。让我们的动机是出于对神和祂儿女的爱，因为他们都是我们的弟兄姊妹。这就是我们在回报丰厚的赏赐时，可以开始做的事。

总有一天，「万膝都必跪拜，万口都必……承认」神的道是公正的，祂的计划是完美的。8对你我而言，愿今天就是那日子。让我们和古代的雅各一同宣告：「我们神的计划何其伟大！」9

我怀着对我们天父的深切感激作此见证，并留下祝福给各位，奉耶稣基督的名，阿们。■