借着奉行基督般的爱与服务「来跟从我」

罗拔·海尔斯长老 
十二使徒定额组

诺贝尔奖得主埃利·维瑟尔在接受心脏手术之后的住院复原期间，他五岁大的孙子去探望他。这个小男孩从爷爷的眼神中看出他很痛。他问说：「爷爷，假如我多爱你一点，你会不会〔比较不痛〕呢？」1今天，我要问大家一个类似的问题：「假如我们多爱救主一点，我们受的苦会不会少一点呢？」

当年救主召唤门徒来跟从祂时，他们奉行的是摩西律法，讲求的是「以眼还眼，以牙还牙」2，但救主来了以后，用赎罪成全了那律法。祂教导了新的教义：「要爱你们的仇敌，祝福诅咒你们的人，善待恨你们的人，为轻蔑地利用你们并迫害你们的人祷告。」3

门徒受到教导，要摒弃自然人的作风，以宽恕、仁慈和怜悯取代纷争，用救主慈爱与关怀的方式行事。「彼此相爱」4这条「新诫命」并非总是容易做到的。门徒对于跟罪人或某些社会阶层的人往来有所顾虑，因此救主耐心地教导说：「我实在告诉你们，这些事你们既做在我这弟兄中一个最小的身上，就是做在我身上了。」5或者，正如摩尔门经中的一位先知所阐明的：「你们为同胞服务时，只是在为你们的神服务而已。」6

我们是救主在这后期时代的门徒，要藉由爱神的儿女和为他们服务来跟从救主。这么做未必就能避开患难、苦难或肉体上的痛苦，但我们在灵性上受的苦会少一些。即使在考验中，我们也能体验喜乐和平安。

基督般的爱与服务自然而然地要从自己家中做起。父母们，神召唤你们作儿女和青少年慈爱的教师和传教士。他们是你们的慕道友，你们肩负着帮助他们归信的职责。归信就是心中充满救主之爱，事实上，我们每个人都在努力归信中。

只要我们跟随耶稣基督，祂的爱便会激励我们在这尘世旅程中彼此扶持。我们光靠自己是做不到的。7大家以前都听我讲过贵格会的这句名言：「你提携我，我提携你，我们一同永恒高升。」8身为门徒的我们，从受洗时就开始这么做，展现出我们愿意「承担彼此的重担，使重担减轻」。9

「彼此教导国度的教义」10也是彼此相爱和互相服务的一种方式。父母及祖父母们，我们往往会感叹世风日下，对于学校不提供品德教育感到不满。但是我们能做的事情很多，我们可以在自己家中善用教导的机会——事不宜迟。切莫让这些机会溜走。一有机会就可以分享你们对福音的看法和人生经验，放下所有的事，坐下来和子女及孙子女聊天谈话。

不要担心我们不是受过专业训练的福音教师。没有任何训练课程或手册，能像作个人经文研读、祈祷、沉思和寻求圣灵的指引那么有用。圣灵会带领你们。我应许各位：在父母的召唤中包含了一项恩赐，让你们能以最适合自己和子女的方式来教导。要记住，影响我们去选正义的那股神的力量就是祂的爱。「我们爱，因为神先爱我们。」11

青少年们，你们是教会中最有成效的福音教师之一。你们来教会学习，回家后便能教导家人、邻居和朋友，以及为他们服务。不要害怕，要有信心地为你们所知道是真实的事作见证。想想看全部时间传教士是如何成长进步的——他们忠信地过圣化的生活，运用自己的时间和才能以及作见证，来为人服务、造福人群。你们分享对福音的见证时，你们的信心会增长，你们的自信也会增加！

在我们所做的基督般的服务中，家庭研读经文、家庭祈祷和家庭议会会产生极大的影响力。过去一百多年来，教会领袖一再呼吁我们，每周要排出一段不受打扰的时间。但是我们还是有许多人错失了这项祝福。家人家庭晚会并不是爸爸妈妈用来说教的时间，这段家庭时间是要用来分享简单的灵性概念和经验，帮助子女学会去关心与分享，一起同乐，彼此作见证，以及一起成长和进步。只要每周举行家人家庭晚会，就能使家人之间的爱更稳固，我们受的苦也会少一点。

我们要谨记，我们在家里所做的最重要的事，都是透过圣灵的力量做的。当我们生气提高音量时，圣灵就会退出我们的婚姻关系和家人关系。我们若用爱心说话，圣灵就会与我们同在。我们要记住，我们的子女和孙子女会以我们花多少时间陪伴他们，来衡量我们有多爱他们。最重要的是，不要失去耐心，也不要放弃！

经文告诉我们，天父有一些灵体儿女选择不跟从祂的计划时，诸天都在哭泣。12有些深爱子女和教导子女的父母也在哭泣，因为他们的孩子长大后选择不跟从主的计划。父母可以做些什么呢？我们无法祈求去剥夺别人的选择权。还记得浪子的父亲吗？他耐心地等候儿子「醒悟过来」，一直关注着他。并在儿子「相离还远」时，就跑向他。13我们可以祈祷寻求指引，知道说话的时机和内容，或者在某些情况下，知道何时应当静默。要记住，我们的子女和家人在前生时已经选择要跟从救主。有时候，他们就是要透过人生的一些经验，才会再度唤醒那些神圣的感觉。爱主并跟从主，终究是他们自己要作的选择。

门徒们还有另一种特别的方式，来表达对救主的爱。今天，我要向所有担任照护者，为主服务的人表示敬意。主非常爱你们！祂已应许：「你们的父在暗中察看，必公开酬赏你们。」14你们为善不欲人知的服务，就是在跟从祂。

我想起我的邻居，他的妻子罹患了阿兹海默症。他每个星期天都会帮妻子穿上参加教会聚会的洋装，帮她梳理头发，化好妆，甚至戴上耳环。做这些服务，使他成为我们支会每位弟兄姊妹的榜样——事实上也是世人的榜样。有一天，他的妻子对他说：「我好想再见到我丈夫，和他在一起。」

他回答说：「我就是你丈夫啊。」

她甜蜜地回答说：「啊！真好！」

谈到照顾人，我不能不感谢我的生活中一位特别的照护者，对我而言，她是救主特别的门徒，也是我的永恒伴侣，玛莉。她用悉心的照顾与爱付出一切。她的手让我想起主的温柔与支持。没有她，我今天不会在这里。有她在，我将能持守到底，并和她在永恒中相守。

如果你有深沉的痛苦，不论是和别人一起或是孤单一人，我敦促各位要让救主成为你的照护者。要依靠救主的胸怀。15接受祂的保证，他应许：「我不撇下你们为孤儿，我必到你们这里来」。16

弟兄姊妹们，如果我们尚未完全这样做，就让我们变得更愿意宽恕，更加仁慈，更有爱心吧。让我们弃绝自然人心中经常掀起的战争，去传播基督的关怀、爱与和平。17

如果「你们认识了神的荣耀〔和良善〕」18，认识了「从世界奠基时便已预备好」19的赎罪，「你们不会存彼此伤害的心，却会和平相处，……你们不会让孩子……违反神的律法，互相打骂，……你们却会教他们……彼此相爱，彼此服务。」20

救主在被钉十字架前教导祂的使徒：「我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱；〔就像〕我怎样爱你们」21，又说：「你们若爱我，就必遵守我的命令。」22

我见证，就像多维森所创作的基督像那样，救主确实以张开双臂的姿态站在我们面前。23祂仍继续伸出祂的双手，23 对我们示意：「来跟从我」。我们借着彼此相爱、彼此服务和遵守祂的诫命，来跟从祂。

我要特别见证祂活着，祂用完全的爱来爱我们。这是祂的教会。多马·孟荪是神今日在世上的先知。 愿我们都会更爱天父和祂的儿子，少受一点苦，这是我的祈求，奉耶稣基督的名，阿们。■