灵魂真诚的渴望

卡萝·麦康基 
总会女青年会长团第一咨理

尽管世上有诸多考验，但我们绝不会孤单地完成我们的工作，打我们的仗，面对逆境，或是得不到问题的答案。耶稣基督用比喻教导我们：「人〔要〕常常祷告，不可灰心。」祂讲到一个不敬畏神也不尊重人的法官。 有个寡妇三番两次到他面前来，求他向她的对头讨公道。这名法官有一阵子都不理她。但是由于她一直不断地求，法官最后心想：「只因这寡妇烦扰我，我就给她伸冤吧，免得她常来缠磨我！」

然后，耶稣解释道：

「神的选民昼夜呼吁他……岂不终久给他们伸冤吗？ 

我告诉你们，要快快地给他们伸冤了。」

后来，主问了这个问题：「然而，人子来的时候，遇得见世上有信德吗？」1

祈祷对于培养信心而言是不可或缺的。主再来的时候，会找到一群懂得用信心作祈祷并准备好获得救恩的人民吗？因为「凡求告主名的就必得救」。2我们是慈爱天父的儿女，只要我们「真心诚意来求问，对基督有信心」3，然后按照那透过圣灵提示而来的答案采取行动时，就能享有个人与神的直接交流。我们要用信心祈祷、倾听并服从，使我们能学会和父与子合而为一。4

信心的祈祷能开辟道路，使我们获得来自天上的荣耀祝福。救主教导：

「你们祈求，就给你们；寻找，就寻见；叩门，就给你们开门。

因为，凡祈求的，就得着；寻找的，就寻见；叩门的，就给他开门。」5

如果我们希望得着，就必须祈求、寻找和叩门。约瑟·斯密在寻求真理的过程中，读到经文说：「你们中间若有缺少智慧的，应当求那厚赐与众人、也不斥责人的神，主就必赐给他。」6为了回应他信心的祈祷，诸天因而开启。父神和祂的儿子耶稣基督在荣耀中降临，对约瑟·斯密说话，开启了圆满时代的福音期。对我们而言，当我们怀着信心献上「灵魂真诚的渴望」7，神奇的治愈、有力的保护、神圣的知识、使人获得自由的宽恕与宝贵的平安，都是我们能够得到的其中一些答复。

我们奉耶稣基督的名，借着圣灵的力量向父祈祷，这样神组的三位成员就加入了我们的对话。

我们向天父祈祷，而且只向祂祈祷，因为祂是「天上〔的〕……神，祂无限而永恒，从永远到永远……，是天地和其中万物的创制主」。 祂是我们的创造主，赐给我们诫命，告诉我们要「爱祂并事奉祂，这唯一活着的真神，祂是〔我〕们唯一崇拜的对象」。8

你们用信心向天父祈祷时，「祂必在你们苦难时安慰你们，……〔使你们能〕饱享祂的爱」。9亨利·艾宁会长曾经讲过他父亲不敌癌症时所作的祷告，教导他明白神与祂儿女之间有着深刻且私密的关系： 

「每当他疼痛加剧，我们就会在早上看见他跪在床边，然后总是虚弱得无法回到床上。他告诉我们，他不断祈祷求问天父，他一直努力做个良善的人，为何还要受这么多苦。他说，有个慈爱的声音答复他：『神需要勇敢的儿子。』

「因此他奋战到底，信赖神爱他，会垂听他的祈祷，并且会提升他到高处。他蒙福在幼年时就知道、也不曾忘记祈祷时神就在身边。」10

我们奉耶稣基督的名祈求，因为我们的救恩就在基督里，况且「在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救」。11我们奉耶稣基督的圣名归向父，12因为祂是我们在父那里的中保，为我们辩护。13祂为了荣耀祂的父，宁愿受苦并流血而死，祂也慈悲地为我们代求，帮我们每个人打开道路，使我们能在今世获得平安并在来世得到永生。祂希望我们受的苦不会过长，承担的考验不会过多。祂要我们转向祂，让祂来减轻我们的重担，医治我们的心灵，透过祂净化的力量来洗涤我们的灵魂。我们千万不要用死背和重复的字句来妄称祂的名。奉耶稣基督的圣名所作的真诚祷告，表达出我们虔敬的爱、永恒的感谢及坚定的渴望，愿意像祂那样祈祷，做祂所做的事，以及成为像祂一样的人。

我们借着圣灵的力量祈祷，因为「凡在灵中求的，就是按照神的旨意求」。14我们怀着信心祈祷时，圣灵就能指引我们的思想，使我们的言语与神的旨意和谐一致。「不要祈求你要浪费在私欲上的事物，却要坚定不移地祈求，使你们不会向任何诱惑屈服，使你们能事奉真实而活着的神。」15

「知道如何祈祷很重要，但是知道如何获得祈祷的答案也同样重要；要能够明辨，要足够机敏，要能够清楚看到并透彻了解神对我们的旨意与目的。」16

艾宁会长说：「我的祷告曾经得到回答。当我强烈感觉需要知道神的愿望而不谈自己的愿望时，所得到的回答就会非常清楚。就在那个时刻，慈爱天父藉由细微的声音在我的意念中回答我，也把祂的回答写在我的心版上。」17

救主走进客西马尼园时，祂的灵魂极度哀伤，甚至几乎死去。在如此痛苦的时候，祂唯一能求助的就是祂的父。祂恳求：「倘若可行，求您叫这杯离开我。」但是祂又说：「然而，不要照我的意思，只要照您的意思。」18救主虽然无罪，却被差去「〔承受〕各种痛苦、折磨、试探」，包括祂人民所有的疾病及软弱。「〔祂〕要因肉身而受苦，使祂能承担人民的罪，使祂能依照祂的拯救大能，除去他们的罪恶。」19祂三次祈求：「我父啊，……愿您的意旨成全。」20苦杯并没有撤去。祂在谦卑忠信的祈祷中获得了前进的力量，履行神圣的使命，为全人类预备救恩，使我们能够悔改、相信和服从，以及得到永恒的祝福。

我们在祈祷中得到的答案，或许不是我们想要的。但是在动乱的时代，我们的祈祷就成了一条生命线，带来爱与温柔的慈悲。我们在恳求时，也可以得到前进的力量，去履行所有奉命去做的事。主对祂活在危险世代的圣徒说：「……你们放心吧；因为一切有肉身的都在我手中；要静下来，要知道我是神。」21 

我们不论是私下、在家中、在教会、在圣殿或在任何地方祈祷，不论用破碎的心和痛悔的灵寻求的是宽恕、上天的智慧，或只是为了有力量持守下去，都要一直全心地祈祷，持续不断地为自己和周遭之人的福祉呼求神。用感恩的态度为所得到的丰盛祝福献上真诚的愿望，并且感谢人生所学到的经验，这么做会使我们心中对基督有着坚定不移的信心、「光明的希望」，以及「对神和所有世人的爱心」。22

祈祷是来自神的一项恩赐。我们永远都不必觉得迷惘或孤单。我见证，每一次珍贵的祈祷都可以成为奉子的名，藉圣灵的力量与天父相处的神圣时刻。奉耶稣基督的圣名，阿们。■