「我会……兴起一位精选的先见」

奎格·柯丁森长老 
七十员会长团

摩罗乃初次拜访约瑟·斯密时曾警告说，约瑟的「名字必在各国……中受好评或恶评」。1我们看到这项预言已经实现。在这场善与恶的战争中，由先知约瑟·斯密所复兴的福音，除了启发跟从他的信众，也激起敌对者猛烈地攻击锡安伟业和约瑟本人。这场战争并不新奇，这场战争从年轻的约瑟走进圣林不久后便开始，一直持续到今日，在网路上也屡见不鲜。

主亲自对约瑟·斯密说：

「大地各端将询问你的姓名，愚昧的人会嘲笑你，地狱会向你发怒；

「而心地纯洁的、明智的、高贵的，以及有品德的人，将经常从你手下寻求忠告、权柄和祝福。」2

今天我要向所有想要更了解复兴福音的先知小约瑟·斯密之神圣使命的人，作我的见证。

我们不必害怕为约瑟担任主的先知、先见和启示者的使命作见证，因为主一直都是透过先知工作的。3由于约瑟·斯密所复兴的真理，我们因而知道了更多有关天父和救主耶稣基督的事。我们知道祂们的神圣特质，祂们彼此间的关系，我们与祂们的关系，以及那使我们得以回到祂们身边的伟大救赎计划。

百翰·杨会长谈到约瑟时，说：「神在大地奠基很久以前的永恒会议中已下令，在这个世界的最后福音期中，应由〔约瑟·斯密〕把神的话语带给世人，并接受神子圣职圆满的权钥和权能。主看顾了他 ……。〔约瑟·斯密〕已在永恒中被预派来带领这最后的福音期。」4

为了准备这项伟大的事工，约瑟·斯密在一个温馨的家庭中出生，他的家庭每天都要面对生活上的许多重担和考验。随着约瑟开始变得成熟，他对神的感觉「很深而且时常很强烈」，5，但是他那时代的牧师教导了互相矛盾的宗教概念，让他感到困惑。幸运的是，年轻的约瑟并没有让心中的疑问麻痹他的信心。他从圣经寻找答案，读到了这段忠告：「你们中间若有缺少智慧的，应当求那厚赐与众人、也不斥责人的神，主就必赐给他。」6

约瑟回忆道：「从来没有一节经文，在人心所产生的力量，能比这节经文在这时候在我心中所产生的更大。它似乎以极大的力量进入我心中的每一个感觉。我一再思考这节经文。」7

约瑟怀着单纯的信心，依照这些灵性的感觉采取行动。他找了一个僻静的地方，跪下来，「开始向神献上〔他〕心中的愿望」。8对于那时所发生的事，约瑟的叙述深具力量：

「我看见一道光柱，正在我头上，比太阳的光还亮，缓缓降下来，直到落在我身上。

「……光停在我身上时，我看见两位人物，站在我上面的空中，其光辉和荣耀无法形容。 其中一位对我说话，叫着我的名字，指着另一位说——这是我的爱子。听祂说！」9

约瑟·斯密看见神，即永恒的父，并看见耶稣基督，这世界的救主及救赎主。这就是约瑟的第一次异象。在随后的几年，约瑟·斯密借着神的恩赐和能力翻译了摩尔门经。许多其他的天上人物来造访他，复兴了已经丧失了十几个世纪的真理和权柄。约瑟·斯密所获得的这些神圣交流打开了天上的窗户，让我们看到永恒的荣耀。约瑟·斯密的一生如同一个见证，亦即如果我们有人缺少智慧，可以用信心求问神，并得到答案，答案有时候来自天上的人物，但更常是借着圣灵的力量；圣灵会透过受灵启发的想法和感觉对我们说话。10透过圣灵，我们才可以「知道一切事情的真实性」。11

我们很多人对先知约瑟·斯密的见证，都是从阅读摩尔门经开始的。我第一次把摩尔门经从头读到尾，是在上晨间福音进修班的时候。我怀着少年活泼的想象力，决定在读的时候把自己当成约瑟·斯密，第一次去探索摩尔门经中的真理。这对我的一生影响很大，我现在还继续用这样的方式阅读摩尔门经。我常常发现这么做，让我对先知约瑟和这本宝贵书中所复兴的真理，有了更深的领会。

举例来说，想象一下，约瑟翻译到为罪的赦免的洗礼时会有什么感觉。约瑟先前被告知不要加入任何一个教会，因此自然会对这项救恩的教仪有些疑问。他的疑问引导他再次祈祷，而那次祈祷让施洗约翰到访，复兴了亚伦圣职和施洗的权柄。12

或者，想想约瑟第一次听到耶稣基督访问西半球的人民，教导他们，为他们祈祷，治愈病人，祝福儿童，授予圣职权柄并为他们主理圣餐时，他会有什么样的感觉。13约瑟当时可能并不了解，但学习基督古代教会的教仪与组织让他作好准备，在后来协助主在世上复兴同样的教会。

在翻译摩尔门经的期间，约瑟·斯密和他的妻子爱玛，为他们婴孩的死而哀悼。在那时候，牧师们常教导，没有受洗就死去的孩童会永远被定罪。在这样的背景下，请想象一下约瑟在翻译先知摩尔门的这些话时，会有什么感受：「小孩子不需要悔改，也不需要受洗。…… 从世界奠基时，小孩就因基督得生命。」14

摩尔门经中最让年轻的约瑟震惊的经文，可能是尼腓二书第三章。 这章经文记载着一则古代预言，谈到一位「精选的先见」，主将在后期时代兴起他，是一位名叫约瑟，跟他父亲同名的先见。这位未来的先知将「受到极高的尊崇」，而且会做一件对他人民「极有价值的」工作。他会「像摩西一样伟大」，能获得力量透露神的话。15想想看，当约瑟·斯密了解到这一则预言跟他有关时，他会有什么感受！他不只是在翻译历史，还翻译了关于末世及耶稣基督福音的奇妙复兴的一则异象，而约瑟本人则协助实现这一切！

在过了将近200年后的今天，我们很容易就看出这项预言已经应验了。我们知道，约瑟以主的先知的身份完成了许多伟大的事情。但请记住，约瑟在翻译这项预言时，还是个20岁出头的年轻人，众先知所预言的事，他几乎都还没做。本教会尚未成立，没有任何支会和分会，没有传教士，也没有圣殿。 几乎没有人听过约瑟·斯密，有些听过他的人一直积极地反对他。尽管约瑟遭受到反对势力，现在请看看主借着祂仆人的手所完成伟大的事工。这项预言的实现不正是约瑟·斯密蒙召唤担任先知的明证吗？

对于所有可能正在质疑自己对约瑟·斯密见证的人，或是由于错误、误导或肤浅的讯息，而对他的生平及圣工感到困惑的人，我要邀请各位思考所结的果子——也就是透过那位复兴福音的先知约瑟·斯密的奇妙使命，而带给我们的许多祝福。

因为约瑟是先知，启示和先知不再是过往的事。发生异象、治病和天使施助等「奇迹的日子」并未中止。16

因为约瑟是先知，我们每个人都能获得神圣圣职的能力和祝福，其中包括洗礼、圣灵的恩赐和圣餐。

因为约瑟是先知，我们拥有圣殿的祝福和教仪，将我们与神结合在一起，成为祂的人民，并有「神性的能力」向我们显示，使我们有一天能「见到神，即父的面而活着」。17

因为约瑟是先知，我们知道婚姻和家庭是神给我们的幸福计划中不可或缺的一环。我们知道，透过圣殿的教仪和圣约，我们所珍爱的家庭关系可以持续到永恒。

因为约瑟是先知，因此向我们敞开的不只是一扇通往天上的窗，更是一道通往永恒的门户。我们可以认识「独一的真神及〔祂〕所差来的耶稣基督」。18我们可以获得永生。

最重要的是，因为约瑟是先知，所以我们有证人加证人，见证加见证，知道耶稣基督是神的儿子和世界的救主。我们有耶稣基督的特别证人，他们毫不间断地延续下去，其中包括我们今日的先知多马·孟荪会长、总会会长团的咨理和十二使徒定额组的成员。 除了他们的见证，我要再加上我谦卑但确切的见证，那就是耶稣基督活着并领导着祂的教会。约瑟·斯密从以前到现在都是复兴福音的先知。神的圣职及权柄又再次回到世上。愿我们毫不畏惧地为这位美好的主的先知、先见、启示者宣告我们的见证和感恩，这是我的祈求，奉耶稣基督的圣名，阿们。■