主耶稣基督教导我们祈祷

璜安·尤希达长老 
七十员

我于1977年在秘鲁的库斯科担任全部时间传教士。那时我和同伴得到许可，可以把库斯科地带的所有传教士带到宏伟壮丽的马丘比丘遗址参观。

在我们的遗址之旅接近尾声时，有些传教士想去山区古道上的印加吊桥参观。那时我心里马上就感觉到，圣灵强烈地约束我不要去。那条沿着山崖的古道，旁边就是2,000英尺（600公尺）深的悬崖。古道上有好几处的路宽，一次只能够让一个人通过。我和同伴告诉他们，我们不应该去印加吊桥。

然而，传教士们坚持要去。他们的央求变得越来越强烈，尽管圣灵已经指示我不要去，但我还是屈服于同侪压力；我告诉大家，只要大家都非常小心，我们就可以去。

我们走进通往印加吊桥的古道，我走在队伍的最后面。起初，每个人都照约定那样慢慢走。后来传教士们开始走得很快，甚至跑了起来。我请大家走慢一点，他们一点也不听。我觉得有义务要追上他们，告诉他们我们必须折返回去。我落后很多，所以我得快跑才追得上他们。

我走到一个转弯时，那里的路很窄，无法同时让两个人通过；我发现有一位传教士，背贴着岩壁站着一动也不动。我问他，为什么要站在那里。他告诉我，他得到一个灵感，要留在那里一会儿，而我该继续往前走。

我急着想赶上前面的人，所以他帮着我越过他，让我能继续往前走。我注意到地上长满了绿色植物，我把右脚踩上去，开始往下掉的时候，我才发现那些植物下面根本是悬空的。我拼命地抓住小径下方的一些树枝。我一度能够看到，乌鲁班巴河在大约2,000英尺的悬崖下，流过这印加文明中的「圣谷」。那时我觉得自己的力气已用尽，眼看就快撑不住了。在那当下，我热烈地祈祷。那是个非常简短的祈祷，我开口说：「父啊，救我！」

那些树枝不够粗壮，撑不住我的重量，我知道，我完了。就在我要掉下去的那个时候，我感觉到有只手紧紧地抓住我的手臂，把我往上拉。靠着这股助力，我得到力量继续努力爬回到小径上。待在我后面的那位传教士救了我。

但是事实上，是天父救了我，祂垂听了我的呼声。在这之前我曾经三次听到圣灵的声音，告诉我不要去印加吊桥，但我没有听从。我吓坏了，脸色苍白，不知道该说什么。后来我想到其他的传教士还在前面，所以我们就继续往前走去找他们，找到之后，便告诉他们我发生了什么事。

我们小心翼翼、沉默不语地回到马丘比丘。在回家的路上，我一句话也没说，我心里想着，天父垂听了我的呼声，而我却完全不听祂的指示。我为自己没有听从天父的声音而心里感到很难过，但同时也深深感激祂对我的慈悲。祂没有依公道惩治我，反而以极大的慈悲，救了我的命（见阿尔玛书26：20）。

那天晚上，我在个人祈祷时，真心诚意地向「发慈悲的父，赐各样安慰的神」（哥林多后书1：3）祈祷。 我「用真心诚意……，对基督有信心」地祈祷（摩罗乃书10：4）。

我在事发当天的清晨，用嘴唇作过了祈祷，但在我性命交关之际，我是发自内心地向祂祈祷。我沉思自己的一生，发现天父曾经多次非常慈悲地恩待我。在秘鲁库斯科马丘比丘的那一天，祂教了我许多重要课题，其中一大教训就是，我应当要一直不断地用「真心诚意」来祈祷，并且要「对基督有信心」。

有一次，主耶稣基督「在一个地方祷告」，「祷告完了，有个门徒对他说：求主教导我们祷告」（路加福音11：1），接着祂教导祂的门徒祈祷。而现在只要我们在心中想象，祂当时在客西马尼园祈祷时说：「不要成就我的意思，只要成就你的意思」（路加福音22：42）的景象时，就是耶稣在教导你我如何祈祷。你祈祷时，是真心诚意地想要「不要成就我意思，只要成就你的意思」吗？

保罗描述了耶稣「在肉体的时候」如何祈祷，尤其是在客西马尼园，祂「既大声哀哭，流泪祷告，恳求那能救他免死的主，就因他的虔诚蒙了应允」（希伯来书5：7）。你祈祷时，是在真心祈祷，或只是在说祈祷词呢？你的祈祷是否只是表面功夫呢？

耶稣热烈地祈祷，与祂的父交谈。「耶稣也受了洗。正祷告的时候，天就开了」（路加福音3：21）。你祈祷时，是否感觉到天开了呢？你上次感觉到与上天交流是在什么时候？

耶稣会向天父祈祷来准备好自己作重要的决定。

「耶稣出去，上山祷告，整夜祷告神；

「到了天亮，叫他的门徒来，就从他们中间挑选十二个人，称他们为使徒」（路加福音6：12–13）。

你是否会向天父祈祷来准备好自己作重要的决定？你有为祈祷的时刻作好准备吗？

耶稣来到美洲大陆时，祂教导人们祈祷。「耶稣对他们说：继续祷告；虽然他们并未停止祷告」（尼腓三书19：26）。 

耶稣邀请我们「要一直祈祷」（教义和圣约10：5）。耶稣知道我们的天父会垂听，也会给我们最好的。为什么我们有时候不愿意接受呢？为什么呢？

我们一说「天上的父」，祂就垂听我们的祈祷，祂体察我们和我们的需要。祂的眼和祂的耳立即与你接上线，祂知道我们的想法，了解我们的心思，你无法向祂隐瞒任何事情。最棒的部分就是，祂是以爱与慈悲的眼光来看待你，那样的爱与慈悲是我们无法完全理解的。你一说「天上的父」，祂就心怀爱与慈悲地对待你。

所以祈祷的时刻是极为神圣的时刻。祂不会说：「你都是等到有麻烦了才来找我，所以我不要理你。」只有世人会这样做；祂不会说：「喔！我现在忙得不得了。」只有世人会这样说。

我期盼并祈求，愿大家都能像耶稣教我们的那样祈祷。奉耶稣基督的名，阿们。■