我够好吗？我做得到吗？

戴维恩·柯尼西长老 
七十员

亲爱的姊妹和弟兄，我们能够聚在一起聆听主仆人的教导，实在是一项莫大的祝福。慈爱的天父用这么多种不同的方式来指引和祝福我们，实在很奇妙，对不对？祂真的希望我们回家。

我刚从医学院毕业时，是个年轻的医生，透过一连串温柔的慈悲，我被一所声望极高、竞争激烈的医院录取，接受儿科住院医生训练。看到其他来实习的医生时，我觉得自己是最不聪明，也是最没做好准备的一个。我想我根本比不上他们。

第三个月刚开始，有一天深夜，我坐在医院的护理站，为一位患有肺炎的小男孩写住院单，一边啜泣，一边昏昏欲睡。我这辈子从来没有这么泄气过，我根本不知道如何治疗一个10岁孩子的肺炎，我开始怀疑自己根本不适任。

就在那时，一位资深的住院医生把手放在我的肩膀上，他问我最近怎么样，我把心中的沮丧和害怕一股脑儿倾吐而出。他的回答改变了我的一生。他告诉我，他和其他资深的住院医生很以我为荣，都认为我会成为杰出的医生。简言之，就在我一点也不相信自己的时候，他竟然对我有信心。

和我的经验一样，我们成员常问：「我够好吗？」或「我真的能到高荣国度吗？」其实，根本就没有所谓「够好」这样的事。谁都无法「赢得」或「获取」救恩，但我们总是想知道主是否会接纳我；我想这就是我们为何会问上述问题的原因。

有时候参加聚会，听到有人真诚地邀请我们自我改善时，我们会变得沮丧。我们默默地想着：「我无法做到所有这些事」或「我永远都不会像这些人那么好」。我们的感觉或许就跟我那晚在医院的感觉一样。

亲爱的弟兄姊妹，请不要再拿自己和别人比较；我们不应当这么做。跟别人竞争和比较是在折磨自己，是没有必要的。我们用自己所拥有或没有的东西，以及别人的看法，来错误地评判自己的价值。如果真要比较，就拿过去的自己和现今的自己比较，甚至和自己将来想成为怎样的人作比较。唯一真正重要的，是天父对我们的看法。请真诚地求问祂对你的看法。祂会爱我们、纠正我们，但绝不会让我们感到沮丧；那是撒但的伎俩。

我要开门见山地说，「我够好吗？」和「我做得到吗？」这两个问题的答案是：「是的！你会变得够好」，以及「是的，只要你不断悔改，不自圆其说或背叛，就能到高荣国度。」天上的神不是狠心的裁判，想尽办法找理由要把我们赶出局。祂是完美、慈爱的天父，祂最殷切期盼的是祂每个孩子都能回家，和祂住在一起，同享天伦之乐。祂确实赐下祂独生子，让我们不致灭亡，反得永生！1请相信这项永恒真理，并因此而得着希望和安慰。天父的目的是要我们成功到达高荣国度！这是祂的事工和祂的荣耀。2

我很喜欢戈登·兴格莱会长教导这项原则的方式。 我曾在多次场合听到他说：「弟兄姊妹，主最希望我们做的就是尝试，但你必须真的去尝试！」3

「真的去尝试」是指竭尽所能，发现需要改进的地方，然后再试一次。一再地这么做，就会越来越接近主；越来越能感受祂的灵；4并接受到祂越来越多的恩典或帮助。5

有时候我觉得我们不了解主多么希望帮助我们。我很喜爱大卫 ·贝纳长老的话，他说：

「我们大多数的人都清楚地了解赎罪的目的是为了罪人。然而，我想，我们不见得都知道并了解赎罪的目的也是为了圣徒。…… 

「……赎罪为我们提供协助，使我们能克服、远离罪恶，并且能够行善、成为良善的人。…… 

「『……透过主的恩典，每个人都能……获得力量及协助，做到那些单靠自己无法成就的良善之事。这恩典是一种加添能力的力量……』〔圣经字典，「恩典」〕……或是上天的帮助，我们每一个人都极需有此助力，以便能有资格进入高荣国度。」6

我们只要祈求，并按照得到的正义提示采取行动，就能得到上天的帮助。

好消息就是，只要我们真诚悔改，过往的罪就不能阻碍我们得到超升。摩罗乃告诉我们，他那个时代的违诫者，「每当他们真心悔改并请求宽恕，他们就得到宽恕。」7

主自己谈到罪人时说：

「假如他在你我面前认罪，真心诚意悔改，你就要宽恕他，我也必宽恕他。

是的，每当我人民悔改，我就宽恕他们所犯的罪。8

只要我们真心悔改，神真的会宽恕我们，即使我们一再犯了同样的罪。正如杰佛瑞·贺伦长老所说的：「无论你是否认为自己已经错过太多机会，犯下太多错误……我都要向你见证，不论你离开多远，神的爱是无远弗届的。」 无论你沉沦多深，基督赎罪的无限光辉仍旧照在你身上。」9

这段话的意思绝对不是说犯罪是没关系的。罪永远都会带来后果，罪永远都会伤害罪人，也会伤害受罪波及的人。真正的悔改向来都不是容易的。10另外，请了解在我们真诚悔改后，即使神拿走我们犯罪所招致的愧疚和污点，祂可能不会立即取走犯罪所带来的后果。这些后果有时会跟着我们一辈子。最严重的罪是蓄意犯罪，认为：「先犯罪再悔改就好了。」我相信这么做就是在严重嘲弄耶稣基督的牺牲和受难。

主亲自宣告：「因为我，主，不能以最小程度的宽容看待罪恶。」11

阿尔玛也声明：「看啊，我告诉你，邪恶绝非幸福。」12

阿尔玛的话非常属实的其中一个原因是，不断犯罪会让自己与圣灵的距离越来越远，让我们变得沮丧，然后不再悔改。但是，我再说一次，由于救主的赎罪，我们可以悔改，而只要我们的悔改是真诚的，就能得到完全的宽恕。

我们绝对不能不悔改，反而为自己找理由，说：「神知道这对我来说太难了，所以祂会接受我现在的样子」，并不足以作为脱罪的借口。「真的去尝试」是指努力不懈，充分达到主的标准；圣殿推荐书面谈的问题，清楚说明了主的标准是什么。

另一件绝对会使我们与上天隔绝，让我们得不到所需的帮助的，就是背叛。我们从摩西书中学到，撒但因背叛而被逐出天庭。13任何时候我们若在心里说：「我不需要神，我不需要悔改」，就是在背叛。

身为小儿科加护病房的医生，我知道如果有人不当地拒绝能挽救性命的治疗，就可能导致身体无谓的死亡。同样地，我们若背叛神，就是在拒绝我们唯一的帮助和希望——也就是耶稣基督，那会导致属灵的死亡。没有人可以单靠自己的力量做到。除非经由耶稣基督的功劳和慈悲，14否则永远都不会有人变得「够好」，不过由于神尊重我们的选择权，因此我们若不尝试，同样也无法得救。这就是恩典和行为两者之间平衡运作的方式。我们可以因基督而有希望，因为祂想要帮助我们、改变我们。事实上，祂已经在帮助你。先停下来想一想，祂在你的生活中所给予的帮助。

我见证如果你真的尝试，并且不自圆其说或背叛，经常悔改，恳求基督的恩典或帮助，就一定会「够好」，也就是能被主接纳；能到高荣国度，在基督里成为完全；能得到神渴望祂每个宝贵的孩子——特别包括你我——都能获得的祝福、荣耀与喜乐。我见证神活着，祂希望我们回家。我见证耶稣活着，奉耶稣基督的圣名，阿们。