神的证人

尼尔·安德森长老 
十二使徒定额组

世人大多看不出神的重要事工。在基督诞生前六世纪，出现了一些杰出的思想家——如中国的孔子以及东印度的佛陀，但拥有神的圣职能力的人，却是在巴比伦尼布甲尼撒王统治期间被俘虏的先知但以理。

尼布甲尼撒王为了夜里的梦而烦恼，命令他的术士和行邪术的要说出他所梦到的事，而且要解梦。他们当然无法说出国王的梦境，便出言抗议：「世上没有人能〔做得到，也没有王会问〕这样的事。」1尼布甲尼撒王对他们的无能感到愤怒，一气之下便吩咐将他所有的谋士处死。

但以理是王的哲士之一，便祈求「神施怜悯，将这奥〔秘〕的事指明」。2

一件奇迹发生了。但以理透过启示知道了王所梦到的事的奥秘。

但以理被带到王的面前。「你能将我所做的梦和梦的讲解告诉我吗？」

但以理回答说：

「哲士、用法术的、术士〔都不能告诉你，你做了什么梦〕。…… 

「只有一位在天上的神能显明〔这些事，而祂〕已将日后必有的事指示尼布甲尼撒王。…… 

但以理说：「天上的神必……立一国，〔一块非人手凿出来的石头，变成一座大山，充满天下，〕永不败坏，……必存到永远。

「……这梦准是这样，这讲解也是确实的。」3 

王的梦被阐明，也得解之后，王便理直气壮地说：「你们的神诚然是万神之神、万王之王。」4

神以奇迹为但以理脱困，也引出了日后耶稣基督的福音在世上复兴的预言，也就是那个必充满天下，「永不败坏，……必存到永远」的国。

如尼腓所预言的，后期时代教会成员的人数相对来说并不多，但是他们会遍满整个地面，而圣职的能力和教仪也会让所有渴望得到的人能够得到，就如但以理所预示的，充满天下。5

先知约瑟·斯密在1831年得到这一则启示：「神国的权钥〔以及从大地四方聚集以色列的权钥〕已托付给地上的人，福音将从那里滚动出去，直到大地各端，如同非人手从山上凿出的石头那样滚动出去，直到充满整个大地。」6


我们共同承担的一项责任

以色列的聚集是一项奇迹，就像一幅巨大的拼图一样，在第二次来临这个荣耀事件发生之前，会一片片到位。面对数量庞大的一片片拼图，我们可能会感到不知所措。同样的，早期圣徒必定认为将复兴福音传遍世界的这项任务，近乎不可能达成。不过，他们开始工作，一次一个人，一次一片拼图，找出单边平整的拼片，努力正确地拼出这神圣事工的样貌。渐渐地，那非人手凿出的石头开始向前滚动。从几百人到几千人、几万人，到现在有一千多万名立约的后期圣徒，在每个国家连接起这奇妙又奇妙的事工的片片拼图。

我们每个人都是这幅图上的一片拼图，每个人也都出力让其他不可或缺的拼图归位。这份伟业需要你。我们眼前的景象很清楚。我们可以看到那项奇迹还在持续进行，而在我们填满其他的空缺时，主的手会指引我们。然后，「伟大的耶和华会宣告事工已完成」，7并在高贵和荣耀中返回。

多马·孟荪会长曾说：「现在就是时候，成员和传教士要同心协力、携手合作，……带领灵魂归向祂。 ……只要我们怀着信心采取行动去完成祂的事工，祂会在我们的工作上协助我们。」8

在过去，这份神所指派的责任主要是由全部时间传教士扛起，但是现在这份责任要由我们大家一起来承担。我们都想要与人分享复兴的福音，而令人感恩的是，每个星期都有数千人受洗。不过，因为我们关心弟兄姊妹，也想让神喜悦，所以即使有这份美妙的祝福，我们还是急迫地想在世界各地宣扬神的国度，使之壮大。


罪恶感有其限制

即使你有强烈的渴望想要分享福音，但你可能对自己过去努力的成果感到不太满意。你可能会和这位朋友的感受一样，他说：「我已经和家人、朋友提过教会了，但是很少人表示有兴趣，而且每次被拒绝，都让我更裹足不前。我知道自己应该做得更多，但是我卡住了，我只感觉到有很深的罪恶感。」

让我看看我可以帮什么忙。

罪恶感扮演了很重要的角色，因为这种感觉让我们警觉到需要改变的地方。但是，罪恶感对我们的帮助有其限度。

罪恶感就像是汽车里的电池。它可以提供车内照明、启动引擎、打亮车前大灯，但是却无法为长途旅行提供燃料。光有电池是不够的；光有罪恶感也不够。

如果你在分享福音方面，觉得自己能力不足，我建议你不要再有罪恶感。相反的，要像阿尔玛所教导的那样，祈求获得机会能「随时随地，在所有的事上作神的证人，……使〔其他人〕得蒙神救赎，算在第一次复活的人当中，而得到永生」。9这是比罪恶感更强大的动力。

随时随地在所有的事上作神的证人，就表现在我们的生活和言谈方式。

要让人们知道你对基督的信仰。要在机会出现的时候，谈谈祂的生平、祂的教导，以及祂赐给全人类无与伦比的恩赐。谈谈祂在摩尔门经里的伟大真理。祂已经赐给我们这项应许：「凡在人面前认我的，我在我天上的父面前也必认他。」10我应许你，只要你经常诚心祈求有机会「作神的证人」，这些机会就会来临，那些寻求更多光和知识的人会出现在你面前。只要你回应圣灵的提示，圣灵就会将你的话带到他人的心中，有朝一日，救主就会在祂的父面前认你。


需要众人齐心努力的事工

帮助他人进入神的国度，是需要众人齐心努力的灵性事工。要尽早寻求传教士的协助，并祈求上天的助佑。不过，要记得，他人归信的时间并非完全掌握在你的手中。11

卡玛拉·普赛来自模里西斯岛，我们在1991年2月认识她；她当时在法国波尔多就读医学院。我们全家人当时祈求能有机会向正在找寻真理的人分享福音，所以我们在家里教导她。我很荣幸能为她施洗，但是卡玛拉能加入教会，我们其实不是影响她最多的人。她家乡的朋友、传教士，甚至家人，都是「神的证人」。有一天，她在法国的时候，时机对了，就决定受洗加入教会。如今，25年过去了，她的生活中充满了那项决定所带来的祝福，她的儿子目前在马达加斯加担任传教士。

请不要把你在与人分享救主的爱这方面所作的努力，视为是一场及格或失败的考试，认为当你分享你的感受，或邀请朋友和传教士见面时，他们的反应肯定与否，决定了你的分数。12我们不能用凡人的眼光，来判断自己的努力有何功效，也无法设定时间表。当你与人分享救主的爱时，你的分数永远都是100分。

有些政府限制了传教士的工作，使得我们高贵的成员更要有勇气「随时随地……作神的证人」。

来自莫斯科的娜达丝达，常常将一本摩尔门经放在礼盒里，并拿许多的糖果将礼盒塞满，送给其它的人。她说：「我告诉他们，这是我能给他们的最甜美礼物。」

丝薇特拉娜在乌克兰受洗后不久，就觉得应该和她常在公车上见到的一位男士分享福音。当这位男士到站要下车时，丝薇特拉娜问他：「你想更认识神吗？」这位男士说：「我想。」后来传教士教导维克，他受洗了。他和丝薇特拉娜后来在德国弗莱堡圣殿印证。

要注意，你所得到的祝福可能会以意想不到的形式出现。

七年前，我和凯西在盐湖城认识了狄亚哥·戈梅兹和他美好的家人。他们和我们一起参加圣殿开放日活动，但是在我们邀请他们进一步认识教会时，他们礼貌地回绝了。今年5月，我很惊讶接到狄亚哥的来电，他提到生活中发生的一些事情让他跪下祈祷。他自己找到了传教士，上了课，也准备好要接受洗礼。今年的6月11日，我和我的朋友，也就是同为门徒的狄亚哥·戈梅兹走进洗礼的水中。他按照自己的时间表归信，有许多「神的证人」主动帮助、支持他。


给男女青年的邀请

我要对世界各地最棒的青少年和年轻成人提出一项特别的邀请和挑战，请各位「作神的证人」。你周遭的人并不排斥去探究灵性方面的事。还记得那幅拼图吗？你并不是空手来到拼图桌前，你有科技和社群媒体随手可用。我们需要你，主需要你更积极地投入这份伟业。

救主说：「所以，你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗。」13

你住在非洲、亚洲、欧洲、北美、中美、南美、太平洋地区，或神世界中的其他地方，绝不是偶然，因为这福音必须传给「各国、各族、各方、各民」。14

「天上的神〔已〕……立一国，〔一块非人手凿出来的石头，已经变成一座大山，正在充满天下，〕永不败坏，……〔却〕必存到永远。」

「……这梦准是这样，这讲解也是确实的。」15 

我要以教义和圣约里的这些话做结束：「呼求主，使祂的国度能在世上扩展，使大地居民能接受其国度，并为将要来临的日子作好准备，在那日子里，人子将披着祂荣耀的光辉，从天上降临，与……地上的神国会合。」16奉耶稣基督的名，阿们。■