对有关耶稣的见证勇敢

昆丁·柯克长老 
十二使徒定额组

永生是神最大的恩赐，只赐给「遵守〔神的〕诫命并持守到底」的人。1然而，「对有关耶稣的见证不勇敢」的人，2是不被允许与天父共度永生的。有一些绊脚石会让我们不勇敢，阻碍我们达到永生的目标。3绊脚石的概念可能有点复杂；让我举例说明一下。

多年前，父亲在他从小长大的牧场上盖了一栋小木屋。从牧场放眼望去的景致美丽绝伦，所以当小木屋架好墙框后，我去参观了一下。让我大吃一惊的是，从窗户看出去，直接对准的竟是一根电线杆，而且离屋子很近。对我来说，那是一大败笔，让人无法好好欣赏风景。

于是我说：「爸，你怎么让人把电线杆直接放在窗户前面啊？」

为人讲究务实、个性沉稳的父亲，此时语带哽咽地对我说：「昆丁，对我来说，这整座牧场上最美的东西就是那根电线杆了！」他说明了他的理由：「每次只要看到那根电线杆，我就会想起小时候住在这里的情景，然后察觉到，现在的我不用去溪边打水，挑着水桶回家煮饭、洗手、洗澡；晚上也不用点蜡烛或油灯才能看书。我从窗户望出去，就是要看到那根电线杆。」

父亲看那根电线杆的角度和我很不一样。对他来说，那根电线杆代表着进步的生活，但对我来说，则是欣赏美景的一大障碍。父亲重视电力、照明和清洁，更甚于美景。我立刻察觉到，对我来说很碍眼的电线杆，但是对我父亲来说却极为实用，且深具象征意义。

绊脚石是指「妨碍信仰或理解力的某种事物」或「阻碍进步的东西」。4在灵性上绊倒了是指「陷入罪中或任性非为」。5因此任何阻碍我们达成正义目标的事物，都可以说是一种绊脚石。

让某些绊脚石来混淆和扰乱我们对父与子的见证，其后果是我们承受不起的。我们千万不能落入那样的圈套。我们对于父与子的见证需要保持纯正单纯，就像我父亲捍卫自己幼时牧场上的那根电线杆一样。

有哪些绊脚石会混淆和扰乱我们对父与子纯正又单纯的见证，让我们无法勇敢地守住那些见证呢？


世人的哲学是一种绊脚石

我们致力于学习各种知识，相信「神的荣耀是智能」。6但是我们也知道敌对者惯用的手法，是强调世人的哲学优于救主和祂的教导，藉此引领人们离开神，并使他们绊倒。

使徒保罗因为与救主的一次奇妙际遇，他的一生从此改变，成为耶稣基督的一位坚定证人。7保罗的特殊背景帮助他准备好，能与多种文化的人们建立关系。他喜爱帖撒罗尼迦人的「坦率耿直」，腓立比人的「慈悲怜悯」。8他在接触聪明又世故的希腊人时，起初觉得很难跟他们建立关系。在玛斯山的雅典时，他试着用哲学的方式与他们打交道，但被拒绝了。面对哥林多人时，他决定只单纯地教导「基督被钉十字架的教义」。9套用使徒保罗自己的话：

「我说的话、讲的道，不是用智慧委婉的言语，乃是用圣灵和大能的明证，

「叫你们的信不在乎人的智慧，只在乎神的大能。」10

经文中有关救主和祂的使命最丰富的一些记载，可在哥林多前书 看到。其中一章——也就是第15章——因为韩德尔的神剧弥赛亚11的演出，得到全世界的注目，其中包含有关救主的深奥教义。紧接在「哈利路亚大合唱」之后的弥赛亚第三部分，最常引用的经文就是出自哥林多前书第15章。 在这几节经文中，保罗优美地描述了救主所成就的其中几件事：

「〔因〕基督已经从死里复活，成为睡了之人初熟的果子。

「……死既是因一人而来，死人复活也是因一人而来。 

「在亚当里众人都死了；照样，在基督里众人也都要复活。 ……

「死啊！你得胜的权势在哪里？死啊！你的毒钩在哪里？ ……

「感谢神，使我们借着我们的主耶稣基督得胜。」12

我们知道叛教的发生，有一部分是因为世人的哲学被视为优于基督的重要基本教义。他们舍弃救主所教导的纯正信息，许多明白而宝贵的真理也遭更改或遗失了。实际上，当时的基督教信仰吸收了希腊哲学的一些传统，好使人们的信仰能融入当时的文化。史学家维尔·杜兰写道：「当时的基督教信仰并未破坏异教文化，反而吸收了异教文化。希腊思想那时虽已残败雕零，却在其他文化里再现生机。」13从历史的角度来看，在我们自己的时代里，有些人拒绝耶稣基督的福音，是因为耶稣基督的福音在他们眼中并不够深奥。

福音复兴之初，也曾有不少人声称要跟随救主的教导。许多国家视自己是基督教国家。但尽管如此，早有预言说我们这个时代会变得更艰辛。

禧伯· 甘是本福音期最初的十二使徒之一，曾担任百翰·杨会长的第一咨理。他曾警告说：「时间很快就要来到……届时将很难分辨出谁是圣徒，谁是神子民的敌人。到时候……要小心有一个大筛子，因为会有一个大筛选的时间，许多人将会跌倒。」他最后总结说，「考验将要来临」。14

在我们的时代，包括美国在内的许多国家，基督教信仰的影响力正大幅降低。没有了宗教信仰，也就不会感觉到要对神负责，因此对于要如何生活，很难建立起共同的价值观。世人深信的一些哲学往往相互抵触。

不幸的是，这样的事也同样发生在教会的一些成员当中，他们迷失方向、受到时下潮流的影响——其中有许多很明显是不正义的。

和禧伯·甘预言如出一辙的，是尼尔·麦士维于 1982 年说的一段话：「由于不肯悔改不义的行为，许多人被筛掉了。有些人会放弃真道，而非持守到底。有些人会受到叛离者的欺骗。有些人会被冒犯，因为每个福音期都有许许多多的绊脚石！」15


拒绝看清罪恶的真面目是另一块绊脚石

我们这个时代其中一项令人忧心的特点，就是许多人从事犯罪的行径，却拒绝视之为罪恶。他们不但毫无悔意，也不愿承认自己的行为是不道德的。甚至有些人宣称相信父与子，却错误地认定慈爱的天父会让违反祂诫命的行为，不需要承担任何后果。

摩尔门经中小阿尔玛的儿子柯林安顿，显然就是这么想的。他涉及严重的不道德行为，因此被阿尔玛劝导。我们很有福气，这位曾亲身经历过「最黑暗的深渊〔及〕奇妙之光」16的伟大先知阿尔玛，把他的这项教导记录了下来。我们在阿尔玛书第39章读到，他怎样规劝这个儿子进行悔改的过程，并向他解释基督如何来到世上除去世人的罪。他让柯林安顿清楚明白悔改是必要的，因为「绝无不洁之物能承受神的国度」。17

阿尔玛第42章针对赎罪一事，提出了所有经文中最重要的一些教义。阿尔玛帮助柯林安顿明白，「把罪人交到悲惨的状态」并不是「不公平」。18他提到，虽然一切是由亚当开始的，但慈悲的神已赐给世人一段「悔改的时间」，因为若无悔改，「伟大的救恩计划也会遭到破坏」。19阿尔玛也确言，神的计划是「幸福计划」。20

阿尔玛的教导极具教育意义：「〔因为〕看啊，公道提出他的一切要求，慈悲也要求一切属于她的；所以，唯有真正悔改的人才能得救。」21看清这些之后，就会知道悔改与服从救主的教导所带来的荣耀祝福是多么重要。就像阿尔玛跟柯林安顿说的，向人清楚说明，若是选择犯罪又不悔改会有何后果，并非不公平。有句话不就是这么说的：「每个人迟早都要面对自己选择的后果。」22

救主的赎罪所带来的非凡高荣祝福，就是经由悔改，罪行可被抹去。阿尔玛在柯林安顿悔改了之后，总结说：「我希望你别再为这些事苦恼，只为你的罪苦恼，那苦恼必能使你悔改。」23


「看目标看过了头」是一种绊脚石

先知雅各在谈到古代的犹太人时，曾说他们是个「倔强的民族；……藐视明白的话、杀害众先知、寻求他们不能了解的事。因为神已从他们当中取走明白的话，并照他们的愿望，给他们许多无法了解的事情。」24

看目标看过了头的例子很多，25在我们时代最明显的一个例子就是极端主义。福音极端主义就是将某项福音原则视为优于其他同等重要的原则，并一直坚持这样的立场，超过或违背教会领袖的教导。例如有人鼓吹要增添、改变或特别强调智慧语的某个部分。另一个例子则是为「世界末日」花大笔钱做各项准备。在这两个例子中，这些人鼓励别人接受私人的诠释。「如果我们把健康律法或其他任何一项原则转变成宗教狂热主义的形式，就是看目标看得过头了。」26

主在谈论重要的教义时，就已宣告：「凡宣讲这教义时有所增减的，就不是属于我的。」27当我们对待某项原则的态度，削弱了我们对其他同等重要原则的承诺，或是我们的立场超过或违背教会领袖的教导时，就是看目标看得过头了。

此外，有些成员把某些目标——其中有许多是好的目标——视为优先，置于基本的福音教义之前。他们把对那些目标的热忱视为自己的首要承诺，而把对救主和对祂的教导的承诺，贬为次要地位。我们若看重任何事物甚于我们对救主的忠诚；我们的言行若只将救主视为是一位教师，而非神圣的神子，那么我们就是看目标看得过头了。耶稣基督才是真正的目标！

教义和圣约第76篇清楚谈到，「对有关耶稣的见证……勇敢」28，这项简单且必要的测验，会判定谁将继承高荣国度的祝福，以及谁将继承较次等的中荣国度。若要变得勇敢，就需要把焦点放在耶稣基督的大能和祂的赎罪牺牲，祂使我们能克服死亡，并经由悔改而洁净和远离罪，而且我们需要遵从基督的教义。29我们也需要认识救主的生平和教训，让这样的光和知识引领我们走在圣约的道路上，其中包括圣殿的神圣教仪。我们必须对基督坚定不移，饱享祂的话，并持守到底。30


结论

我们若要勇敢地守住对耶稣的见证，就必须避开那些已使许多高尚男女掉入陷阱，阻碍其进步的绊脚石。让我们下定决心要一直事奉祂。在追求知识的同时，我们需要避开会降低我们对救主承诺的世人哲学。我们必须看清罪的真面目，并经由悔改接受救主的赎罪。我们需要避免看目标看得过头，却要把焦点放在我们的救主和救赎主耶稣基督身上，并遵从祂的教义。

我的父亲把电线杆视为是一项工具，能够提供电力、照明和丰富的水源供煮饭清洁之用。那是改善他生活的一大踏脚石。

有位作家建议说，绊脚石可以变成「建立高尚品格和进入天堂的踏脚石」。31

对我们来说，对有关耶稣的见证勇敢，是使我们有资格获得救主的恩典和进入高荣国度的踏脚石。耶稣基督是天下间我们唯一可藉以得救的名字。32我要为祂的神性以及祂在天父计划中的非凡角色，留下我确切的见证，奉耶稣基督的名，阿们。■