读这本书，仰望主

盖瑞·史蒂文生长老 
十二使徒定额组


玛丽·罗林斯

我在心里想象各位新生的一代在世界的某个角落观看或聆听这场大会。我想要说一个真实的故事给大家听；这个故事既是一个典范，也包含了一个教导，可以让各位知道要如何更加与主接近，如何获得更大的力量去抗拒诱惑。

故事的主角是一位年轻女孩，住在纽约州。在她三岁之前，她父亲的船在一座大湖中沉没，她因此失去了父亲。她和母亲、哥哥及妹妹搬到另外一州的新城市，和她的阿姨、姨丈一起住。他们一家到那里一段时间后，一个新成立的宗教派了传教士和成员带着福音复兴的荣耀信息，来到他们的镇上。他们提到一个非凡的故事：一位天使将古代的纪录交给一位名叫约瑟·斯密的青少年，然后他借着神的能力翻译了这份纪录。这两位访客是奥利佛·考德里和约翰·惠特茂，他们确实亲眼看过刻在金属页片上的古代纪录；惠特茂还亲手拿过金页片。这份纪录那时刚出版成书，惠特茂弟兄带了一本来。当然，那本书的书名就是摩尔门经。

12岁的玛丽听到传教士讲这本书的时候，心中有一股特别的感觉。虽然摩尔门经很厚很多页，玛丽还是非常想读这本书。惠特茂弟兄离开时，把一本宝贵的摩尔门经送给以撒·摩利弟兄；摩利弟兄是玛丽的姨丈的朋友，也是当地一间新教会的领袖。

玛丽后来记录说：「我……到〔摩利弟兄〕家找他，要求他给我看看那本摩尔门经；〔他〕将它放在我的手中，〔而〕我看着它，有股冲动想要读这本书，我忍不住要求他……让我把书带回家阅读。 他说，……他自己都还没有机会看呢，且只有几位弟兄看过这本书。我热切地恳求他，他终于说：『孩子，如果你能够在隔天早上吃早餐之前归还这本书，我就把它借给你。』」 

玛丽赶忙跑回家，她是如此着迷，以致于她几乎整晚没睡阅读这本书。她在第二天一早归还那本书的时候，摩利弟兄说：「我想你应该没读多少」，还说「我不相信你能告诉我其中的一个字」。玛丽站直身子，凭着记忆背出摩尔门经的第一节经文。然后，她把先知尼腓的故事告诉摩利弟兄。玛丽后来写道：「他惊讶得目瞪口呆，看着我说：『孩子，把书带回去，我等你读完后再看。』」

玛丽没过多久就看完了摩尔门经；她是镇上第一个读完这整本书的人。她知道摩尔门经是真实的，是来自天父的。她在读这本书时，就是在仰望主。

一个月之后，她家来了一位特别的访客。玛丽这样描述那天那一场值得纪念的会晤：「〔约瑟·斯密〕一看到我，就很认真地看着我。……不一会儿， 他……给了我一个很大祝福， ……然后他把书送给我当作礼物，并说他会再给摩利弟兄一本。 ……我们都感觉到他是个属神的人，因为他的话带着力量，就像有权柄的人。」 

年轻女孩玛丽·罗林斯在一生中看到其他许多奇迹，而且一直保有对摩尔门经的见证。1这个故事对我来说别具意义，因为她是早我六代的姑婆。借着玛丽的榜样，加上我个人生活中的其他经验，我学习到：寻求及获得对摩尔门经的个人见证，永远不嫌早。


你个人见证的拱心石

你们可以从玛丽的故事学到宝贵的一课。每一位男女青年和儿童都可以和她有同样的感觉。如果你阅读摩尔门经，并且渴望知道它是不是真实的，然后去祈祷，你也可以在心中得到和玛丽一样的感觉。你也会发现，如果你起身为摩尔门经作见证，就会感受到同样的证实之灵。圣灵会对你内心说话。当你听到其他人分享对摩尔门经的见证时，你也会感受到同样的证实之灵。这些灵性见证的每一个，都能使摩尔门经逐渐成为你个人见证的拱心石。

让我解释一下。先知约瑟·斯密借着神的恩赐和能力翻译了摩尔门经，而他形容摩尔门经是「全世界最正确的一本书，也是我们宗教的拱心石」。2

摩尔门经自1830年首度发行后，已经以110种不同的语言，出版了一亿七千四百万本，显示出这本书仍旧是我们宗教的拱心石。但是，这对你们每一位有什么意义呢？

从建筑的角度来说，拱心石是一道拱门的主要构件。那是一块楔形的石头，嵌在拱门最顶端的中心点上。它也是最重要的一块石头，因为它固定了拱门的两侧，防止拱门崩塌。所以这个结构构件确保了出入口，也就是下方的开放通道，能维持畅通。

从福音的角度来说，我们宗教的拱心石是具体、可触摸到的摩尔门经，这是主所赐的一项恩赐和祝福，而各位可以拿在手上加以阅读。你可以把摩尔门经视为你的拱心石、你的灵性力量的中心吗？

泰福·彭荪会长进一步阐释了约瑟·斯密的教导。他说：「摩尔门经之所以是我们宗教拱心石的理由有三：它是我们对基督见证的拱心石。它是我们教义的拱心石。它是见证的拱心石。」

彭荪会长进一步教导：「摩尔门经的确是在教导我们真理，也在为基督作见证；然而其作用不仅如此。…… 书中有一种力量，会在你开始认真研读的那一刻起，流进你的生活中。你会有更大的力量抗拒诱惑。……你会有力量走在这条窄而小的道路上。」3 


我的个人见证

对我而言，多年来借着一些经验，摩尔门经成为我个人见证的拱心石。帮助我培养见证的一个有力经验，发生在我年轻时传教的第一个地区——日本熊本。我和同伴正挨家挨户传教，遇到一位亲切的老奶奶邀请我们进入她家的玄关，日本人称为genkan。因为天气很热，所以她请我们喝冷饮。我刚到日本没多久，刚读完整本摩尔门经，所以我一直在祈祷，想确定这本书是真实的。

由于我初到日本，所以日文讲得不太好。事实上，我觉得这位女士听不太懂我在讲什么。我开始教她有关摩尔门经的事，说明约瑟·斯密怎样从天使那里取得刻在页片上的古代纪录，以及他如何借着神的能力翻译那些页片。

当我向她见证摩尔门经是神的话，也是耶稣基督的另一部约书时，我得到极强烈的圣灵感应，胸中也感受到一股安慰、平静的暖流，也就是经文所描述的「胸中燃烧」。4这个感觉强有力地向我确认摩尔门经的确是神的话语。我当下的感觉是如此强烈，所以我在跟那位日本奶奶讲话时，不禁泪水盈眶。我不曾忘记那天的特别感受。


你的个人见证

你们每一个人也都可以获得对这本书的个人见证！你们是否知道摩尔门经是为你们——也是为你们的时代而写的？这本书是生活在我们称为圆满时代福音期的一大祝福。虽然摩尔门经是古代的作者（其中多位是先知）受灵启发所写的，但是，这些作者和当时的人民并没有享受到拥有整本书的益处。如今各位可以轻易取得先知、祭司、国王所珍惜、接纳和保存下来的这部神圣纪录！你们可以拥有整本摩尔门经，并从中获益。很有意思的是，摩尔门经的一位先知摩罗乃，看到了我们这个时代——也就是你们的时代。他甚至在一千多年前就在异象中看到你们！摩罗乃写道：

「看啊，主已向我显示和这纪录在你们中间问世那天，必随之而来的事有关的伟大而奇妙的事。 

「看啊，我对你们讲话，就当你们是在我眼前一样，然而你们并不在我眼前，但是看啊，耶稣基督已将你们显示于我，我知道你们的行为。」5

为了帮助让摩尔门经成为你们见证的拱心石，我要向各位提出一项挑战。我最近得知，许多年轻人每天平均花将近7小时的时间，盯着电视、电脑和智慧型手机的萤幕。6知道这一点之后，各位是否愿意做个小小的改变？你们是否愿意把每天盯着萤幕的一些时间，尤其是把用在社群媒体、网路、游戏或电视的时间，用来阅读摩尔门经？如果我所提到的这些研究资料是正确的，你们应该很容易找到每天研读摩尔门经的时间，即使是每天只读10分钟也可以。你们可以用让自己能够享受和了解这本书的方式来研读，不论是在自己的装置上，或是用纸本。罗素·纳尔逊会长近来提出告诫：「我们绝不可让阅读摩尔门经，变得像是一项沉重的职责，仿佛要把难以下咽的药很快地吞下去，然后便可以打勾表示做完了。」 7

年纪比较小的孩子可以和父母、祖父母或亲人一起读。如果某一章、某一节或某个部分太难了，让你感到气馁不想读下去，要继续往下读，读下一章、下一节和下一段。我能想象各位效法玛丽榜样的样子。我能想象各位兴冲冲地找出时间和一个安静的地方读摩尔门经。我看到大家找到答案、感受到指引、获得自己对摩尔门经的见证，以及对耶稣基督的见证。你们读这本书时，就是在仰望主。

你们会细心阅读在这本宝贵书籍里的各个章节，也会在几乎每一页里都遇到你们所爱的救主，主耶稣基督。根据估计，这本经文平均每1.7节，就会使用祂的某个称谓。8甚至基督本人也在这后期时代亲自作证这本书是真实的，祂说：「像你们的主和你们的神活着一样，那是真实的。」9

我很感谢主透过先知摩罗乃向你们每一位，以及向每一个阅读摩尔门经的人，所提出的邀请和应许。我要读出这项邀请和应许作为总结，并加上我自己的见证：「当你们蒙得这些〔摩尔门经〕时，我劝告你们要奉〔耶稣〕基督的名求问神，那位永恒之父，这些是否真实；如果你们用真心诚意来求问，对基督有信心，祂必藉圣灵的力量，向你们显明这些事情的真实性。」10

我见证福音已在这后期时代复兴，摩尔门经是福音复兴的具体证据。这本书中的话语在将近两世纪之前启发了一位12岁的女孩，使她因此加入耶稣基督复兴的教会。同样的，各位在这本书中找到的真理，也会以类似的方式提升你们、启发你们。这些真理会巩固你们的信心、让你们的灵魂充满光明，并准备你们迎向你们几乎无法想象的未来。

在这本书里，你们会找到神无尽的爱和不可思议的恩典。只要你们努力遵循其中的教导，你们会更加喜悦、你们的理解力会增强，你们所寻觅的许多尘世挑战的答案，也都会向你们揭示。你们读这本书时，就是在仰望主。摩尔门经是神启示的话语。我这样全心全意见证，奉耶稣基督的名，阿们。■