「常在我的爱里」

陶德·克理斯多长老 
十二使徒定额组

圣经告诉我们，「神就是爱」。1祂是爱的完美模范，而我们极其仰赖这份不变且遍及众生的爱。正如多马·孟荪会长所说：「无论〔你〕们是否觉得自己配得上神的爱，祂的爱一直都在， 祂的爱一直、永远都在。」2

有许多方法可以形容或说明神的爱。我们今日常常听到的一个词，就是神的爱是「无条件的」。尽管从某种意义上来说这是真实的，但是经文中并没有用无条件的一词来形容，而是用「伟大而奇妙的爱」3、「完全的爱」4、「救赎之爱」5，以及「永远的爱」6来形容祂的爱。这些都是比较好的形容词。因为无条件这个词可能会让人对神的爱产生错误的印象，例如：神会容忍并原谅我们所做的一切，因为祂的爱是无条件的；或者：神对我们没有任何要求，因为祂的爱是无条件的；甚或：所有的人都会在神的天上国度中得救，因为祂的爱是无条件的。神的爱是无限的而且会持续到永远，但是神的爱对我们每个人有何意义，则端赖我们如何回应祂的爱而定。

耶稣说：

「我爱你们，正如父爱我一样；你们要常在我的爱里。

「你们若遵守我的命令，就常在我的爱里，正如我遵守了我父的命令，常在他的爱里。」7

要一直「常在」救主的爱里，是指要接受祂的恩典，并因祂的恩典而成为完全。8若要接受祂的恩典，就必须对耶稣基督有信心，并遵守祂的诫命，包括：悔改我们的罪、为罪的赦免受洗，并且接受圣灵的恩赐，然后继续走在服从的道路上。9

神会一直爱我们，但是祂无法在我们的罪恶中拯救我们。10要记住艾缪莱克对齐爱治乐说的话。他说，救主不会在祂人民的罪恶中拯救他们，而是要拯救他们脱离他们的罪恶11，因为罪使我们成为不洁，而「绝无不洁之物能承受天国」12，或是住在神的面前。「〔基督〕从父那里获得权能，以救赎悔改之〔祂的人民〕脱离罪恶，因此，祂派遣天使宣布悔改条件的信息。悔改能带来救赎主的力量，使他们的灵魂获得救恩。」13

我们从摩尔门经中得知，基督受苦是祂的爱的至高表现，其目的是要「使那凌驾公道的慈悲心肠得以生效，并为世人提供方法，能获得信心而悔改。

「这样慈悲就可以满足公道的要求，将他们环抱在安全的臂膀中，而那不运用信心来悔改的人，则暴露在公道所要求的全部律法下；所以，那伟大而永恒的救赎计划，只在有信心而悔改的人身上生效。」14

然后，悔改是祂给我们的礼物，一份祂用重价买来的礼物。

有些人会争论说，神毫无区别地祝福每个人，并引用耶稣的话作为证明，比方说祂在山上宝训中说的：「〔神〕叫日头照好人，也照歹人；降雨给义人，也给不义的人。」15诚然，神确实把祂能给的一切祝福——也就爱、律法、公道和慈悲所允许的一切祝福——都倾注祂所有儿女身上。而且祂命令我们也要同样慷慨：

「只是我告诉你们，要爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告。

「这样就可以作你们天父的〔儿女〕。」16

然而，若要获得神更大的祝福，就必须符合服从这个条件。罗素·纳尔逊会长解释说：「神的爱与永生美妙无比，我们必须够资格才能获得其中的祝福，不配称是无法享有的。 罪人无法歪曲祂的旨意来迁就他们的意图，也不能要求祂祝福陷在罪中的那些人〔见阿尔玛书11：37〕。如果他们渴望享有祂的每一项祝福，就必须悔改。」17

除了使得悔改之人变得无罪、没有污点，并得到应许「〔在〕末日……被高举」18之外，常在神的爱里还有第二个重要的层面。常在祂的爱里能让我们发挥全部的潜能，成为像祂一样。19如同迪特·邬希铎会长所说的：「神的恩典不光是让我们恢复到之前无罪的状态； ……祂的目标更加远大：祂要祂的儿女变得像祂一样。」20

从这个角度看，常在神的爱里，就是要完全顺服祂的旨意。这意谓着要接受祂必要的纠正，「因为主所爱的，他必管教」。21也意谓着要爱人并为人服务，如同基督爱我们，为我们服务一样。22这意谓着要学习「遵守高荣国度律法」，这样我们才能「承受高荣荣耀」。23为了让祂能够塑造我们成为我们有潜力成为的人，天父谆谆劝诫我们要顺服「神圣之灵的劝导，脱离自然人，借着主基督的赎罪而成为圣徒，变得像小孩一样，顺从、温顺、谦卑、有耐心、充满爱心、愿意顺从主认为适合加诸于他的一切，就像小孩顺从他父亲一样」。24

达林·邬克司长老曾说：「最后的审判不只是对我们所做过的一切作为——所有善行和恶行的总和——所作的评量， 也是对我们成为怎样的人——我们行为及思想的影响——所作的一种认定。」25

海伦·凯勒的故事就像是一则比喻，说明了神的爱如何能转变愿意改变的灵魂。海伦于1880年出生在美国的阿拉巴马州。她在仅仅19个月大的时候罹患了不知名的疾病，之后她失去了听力和视力。她非常聪明，当她试图认识和了解周遭的环境时，她变得十分沮丧。海伦摸到家人的嘴唇在动，意识到他们用嘴巴交谈，「她〔因为〕自己无法加入谈话而怒气大发」。26海伦到了六岁的时候，她越来越需要与人沟通，而她的挫折感也越发严重，因此她「每天都大发雷霆，有时每个小时都在生气」。27

海伦的父母为女儿聘请了一位教师；一位名叫安·苏利文的女士。如同我们的救主体恤我们的软弱一样28，安·苏利文女士曾亲身经历生活中的许多艰难，所以她了解海伦的软弱。安在五岁的时候患了一种病，造成眼角膜受伤且疼痛不堪，使她后来几乎全盲。安的母亲在她八岁时去世，她的父亲抛弃了她和弟弟吉米，因此他们被送到一所「贫民之家」。那个地方的情况非常糟糕，所以吉米在三个月后就去世了。凭着自己顽强、坚毅的性格，安突破障碍进入了柏金斯盲人学校，并在那里大放异彩。在接受了一次改善视力的外科手术之后，她开始可以阅读书本。海伦·凯勒的父亲联络柏金斯盲人学校，想要找一个人担任女儿的教师，结果安·苏利文被选上。29

海伦和安并非一拍即合。海伦「会打她的老师，也会捏她、踢她，还曾经打落她的一颗牙齿。最后，〔安〕和〔海伦〕一起搬进凯勒家土地上的一间小房子，而安终于取得了掌控权。凭着耐心和不变的坚持，她终于赢得这孩子的心与信任。」30同样的，如果我们可以学习信任神圣的教师，不要抗拒祂，祂就会与我们合作，启发和提升我们到新的境地。31

为了帮助海伦认字，安会用手指在海伦的掌心拼出常见物品的名称。「〔海伦〕很喜欢这种『手指游戏』，但是她不了解个中奥妙；直到那著名的一刻：〔安〕一边拼出『w-a-t-e-r』，一边把水打在〔海伦〕手上，她才终于了解。〔海伦〕后来写道：

「『剎那间，我朦胧地意识到了一些被遗忘的事物，……语言的奥秘就这样向我展现。我当下理解到，『w-a-t-e-r』就是指从我的手上流过的凉爽的东西。这活生生的字唤醒了我的灵魂，赋予我光明、希望、喜悦，让我获得自由！……万物皆有名，而每个名字又衍生出新的概念。当我们回到屋里时，我触摸的每样东西……似乎都散发出蓬勃生机。』」32

海伦·凯勒长大成人后，以热爱语言闻名，并以娴熟的写作技巧和公开演讲的口才著称。

在一部描写海伦·凯勒一生的电影中，当安·苏利文驯服狂野的海伦，让她可以礼貌地坐着吃晚餐、正常地吃饭，并在餐后折起餐巾时，她的父母对安的成就感到很满意。但是安知道海伦可以做得更多、更好，而且她能作出一番贡献。33我们或许也对自己在生活中所做的一切感到心满意足，认为我们就是应该成为现在的样子；但是，我们的救主却看出我们「仿佛对着镜子观看，模糊不清」34自己所具有荣耀的潜能。我们每个人都能体验到神性潜能在自己身上发扬时所感受到的那份狂喜，就像海伦·凯勒感受到每个字活起来，为她的灵魂带来光明和自由时的那种喜悦。我们每个人都能爱神、事奉祂，并获赐能力去造福我们的同胞。「如经上所记：神为爱他的人所预备的是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。」35

让我们思考一下神宝贵的爱有何代价。耶稣向我们揭露，为了赎我们的罪，救赎我们脱离肉体和灵性的死亡，祂所遭受的痛苦，「甚至神，一切中最伟大的，也因疼痛而颤抖，每个毛孔都流血，身体和灵都受苦——而且希望〔祂〕可以不喝那苦杯，而且退缩」。36祂在客西马尼园和十字架上，承受了任何凡人都无法承担的苦楚。37然而，因为祂爱祂的父和爱我们，所以祂忍受了，也因此能够赐给我们不死和永生。

救主在客西马尼园受苦，「血从每一个毛孔流出」38，而这正是榨橄榄油的地方，其中的象征意义是多么令人心酸。在救主的年代，如果要制造橄榄油，首先要用一块大石头滚在橄榄上，将它们压碎。被压碎的「橄榄糊」会被装到编织宽松的软篮子里，然后层层迭放。那些重量会压出最好的初榨橄榄油。然后，再把沉重的梁木或圆木放在篮子堆上方，增加重量，制造更多的油。最后，为了榨出最后一滴油，就在梁木的一端加上石块，以产生最大的压榨力。39没错，橄榄油刚流出来时，是血红色的。

我想到马太的纪录中，救主在那命运之夜进入客西马尼园的情况——祂「就忧愁起来，极其难过。 ……

「他就稍往前走，俯伏在地，祷告说：『我父啊，倘若可行，求你叫这杯离开我。然而，不要照我的意思，只要照你的意思。』」40

之后，我可以想象祂的痛苦越来越剧烈，于是祂二度恳求解脱，最后，在痛苦达到最高点时，祂又恳求了第三次。祂忍受了所有的痛苦，直到公道一点一滴都被满足。41祂为了救赎你我，做了这件事。

神的爱是多么宝贵的礼物！耶稣满怀那样的爱问道：「你们……现在还不转向我，悔改你们的罪而归信，让我治愈你们吗？」42祂温柔地提出保证：「是的，我实在告诉你们，你们若归向我，就必得永生。 看啊，我慈悲的臂膀已伸向你们，凡愿意来的，我必接纳他；那些归向我的人有福了。」43

你难道不愿意爱祂——这位先爱我们的人物吗？44那么，就遵守祂的诫命。45你难道不愿意和为朋友舍命的祂成为朋友吗？46那么，就遵守祂的诫命。47你难道不愿常在祂的爱里，接受祂要厚赐给你的一切吗？那么，就遵守祂的诫命。48我祈求，愿我们都能感受祂的爱，全然常在祂的爱里，奉耶稣基督的名，阿们。■