为了我们的灵性成长和学习

马可·巴塞长老 
七十员

在我小时候，我的父母收到一份让我和弟弟大卫很着迷的礼物。那份礼物是迷你模型的金页片，也就是先知约瑟·斯密从天使摩罗乃那里获得的金页片。我还记得，那个模型大约有10页金属页片，上面有写字。然而，吸引我们注意的，并不是那些页片。

我们从小就听过福音复兴的故事。我们知道金页片深藏在山坡里，天使摩罗乃把页片交给了约瑟·斯密，我们也在初级会唱过相关的歌曲。1出于年幼的好奇心，有样东西我们真的很想看：这个模型页片有一小部分被两条小金属带牢牢封住，里面到底写了什么？

这些页片放在小茶几上好几天后，我们终于抵挡不住好奇心的趋使。虽然我们明知道这些页片并不是摩罗乃实际交付的页片，但我们很想看看封住的部分。所以有好几次，我和弟弟试图用奶油抹刀、旧汤匙和我们能想到的任何东西，稍微撬开页片封住的部分，以便窥看里面的内容，但我们不敢撬得太开，以免弄断小金属带。我们还不至于笨到会留下男孩子顽皮好奇的痕迹。令我们失望和灰心的是，我们一直无法成功「撬开页片」。

我现在仍然不知道那封住的部分藏了什么——如果真的有东西的话。但是这个故事令人尴尬的部分是，我至今仍然不知道，金属页片上供人阅读的部分写了什么。我只能想象，这些页片包含了福音复兴的故事，以及约瑟·斯密和三位及八位证人的见证，这些证人确实看过摩罗乃交付的页片。

从大地创造以来，我们慈爱的天父一直都透过先知来指引、带领和教导祂的儿女。这些先知把神的话传下来，保存为经文，供我们成长和学习之用。尼腓对此作了这番描述：

「我的灵魂因经文而喜乐，我的心沉思经文，并且为了让我的子女得到知识和益处而记载经文。

「看啊，我的灵魂因主的事而喜乐；我的心不断沉思我看到和听到的事。」2

此外，在过去的各福音期，以及在此圆满时代的最后福音期，主的教会的配称成员蒙福能常有圣灵为伴，圣灵会协助我们在灵性上成长和学习。

我知道我弟弟勤勉的个性，所以我认为他很可能已经读过，摆在父母家中那些模型页片上所写的一切。然而，我没理会那些明白而宝贵的真理，反而耗费精力去探究那些隐藏起来的事物。

可悲的是，有时候我们的成长与学习会因为渴望「撬开页片」的错误想法，而变得迟缓或甚至停止。这些行为会引发我们去追求一些目前没有必要理解的事，而忽略了特别为我们和我们的处境所提供的美好真理——而这些真理就如尼腓所述，是为了让我们得到知识和益处。

尼腓的弟弟雅各教导：「看啊，主的事工多么伟大奇妙，衪的奥秘何其深不可测；世人无法探知衪一切的道。」3

雅各的话语教导了我们，我们无法成功地「撬开页片」，也不能强迫神向我们显露祂的奥秘。相反的，神的奥秘唯有依照神的旨意和藉由圣灵的力量，才会向我们显明。4

雅各继续说：

「除非祂向世人透露，否则没有人会知道祂的道；因此，弟兄们，不要藐视神的启示。

「因为看啊，借着祂话语的大能，世人才能来到地面上，……那么，祂为何不能照祂的旨意和愿望，命令大地或地面上祂所造之物呢？

「所以，弟兄们，不要试图劝告主，却要接受由祂而来的劝告。」5

若要了解神的奥秘或唯有透过启示才能了解的事物，我们必须效法尼腓的榜样，他说：「〔我〕那时非常年轻，但身材高大，而且非常渴望知道神的奥秘，因此，我向主呼求；看啊，祂确曾眷顾了我，并软化了我的心，使我相信了父亲所说的一切。」6主也亲自进一步说明，尼腓运用了信心，用谦卑的心努力寻求主，并遵守祂的诫命。7

尼腓寻求知识的榜样包括（1） 真诚的渴望，（2） 谦卑，（3） 祈祷，（4） 信赖先知，运用（5） 信心，（6） 勤奋，以及（7） 服从。这种寻求真理的方式，和我「撬开页片」，或企图强行理解唯有根据主的时间表和透过圣灵的力量才会揭露的事物，两者之间形成强烈的对比。

在我们这个时代，我们都期望能立即获得知识，而且应当如此；人们往往会拒绝或怀疑不容易得知或取得的资讯。由于资讯丰富，有些人毫不自觉地便相信了一些来历不明的消息来源，而非仰赖主所设立的获得个人启示的模式。雅各以下的叙述可能就是在谈我们的时代：「但是看啊，〔他们〕是倔强的民族；他们藐视明白的话……寻求他们不能了解的事。因此，由于他们的盲目（那盲目是因为他们看目标看过了头而造成的），他们必然跌倒；因为神已从他们当中取走明白的话，并照他们的愿望，给他们许多无法了解的事情。」8

迪特·邬希铎会长提出的忠告，与这样的作法恰恰相反。 虽然他所讲的是传教士，但是他的话同样适用于所有寻求属灵真理的人。他说：「传教士对耶稣基督有信心时，即使在不完全了解原因的情况下，他们还是会因为对主有足够的信任而去遵守祂的诫命。他们的信心会透过努力和工作展现出来。」9

达林·邬克司长老在今年四月份总会大会上说明：「教会正在尽全力，公开我们手中的纪录，但就在我们发行一切之后，我们的教会成员有时还是会发现有些基本问题无法借着研读得到解答。 ……有些事仅能借着信心学习。」10

古代众先知也教导了同样的原则，显示出人性并未改变，而主的学习模式是亘古不变的。想想旧约的这句箴言：「你要专心仰赖耶和华，不可倚靠自己的聪明。」11

以赛亚作出解释，代表主说道：「天怎样高过地，照样，我的道路高过你们的道路；我的意念高过你们的意念。」12

尼腓也加上自己的见证，宣告说：「主啊，我信赖了您，我必永远信赖您。」13

若要对主有信心并信任祂，就需要承认神的智慧高于我们的智慧。我们也必须承认，祂的计划最能够帮助我们在灵性上成长和学习。

神不期望我们在今生「对事情有完全的知识」，反而期望我们「对没有看到而又真实的事有希望。」14

尼腓尽管有极大的信心，但在回答天使的问题时，依然承认自己的理解力有限；那时天使问他：「你明白神的纡尊降贵吗？」尼腓回答说：「我知道祂爱祂的儿女；不过，我不明白所有事情的意义。」15

阿尔玛也同样对他儿子希拉曼说：「我还不完全知道这些奥秘，所以不再说了。」16

我要见证天父爱祂的儿女，但我和尼腓及阿尔玛一样，不明白所有事情的意义。我也不需要知道所有的事；因此我也不再说了，只是耐心等候主，知道「我……有一切事物为证，证明这些事都是真的；你也有一切事物向你证明，这些都是真的；…… ……

「……经文就在你面前，是的，万物都说明了真的有神；是的，就是那大地、大地上的万物，是的，还有大地之运转，是的，以及所有按其既定方式运行的行星，都证明的确有一位至高无上的创造主。」17 

我们若承认自己是睿智且慈爱的天父所创造的，「那么」，何不让祂「照祂的旨意和愿望」，指引我们的灵性成长与学习，而不是按照我们自己的旨意和愿望而行？18

祂活着。耶稣基督是祂的独生子和人类的救赎主。由于基督的无限赎罪，祂的智慧和远见能在这后期时代指引我们。约瑟·斯密是祂的先知，蒙拣选在世上复兴祂圆满的国度。多马·孟荪是祂今日活着的先知和代言人。 我为此作真诚的见证，奉耶稣基督的名，阿们。■