要为基督而胸怀大志

山下彦和长老
七十员

亲爱的弟兄姊妹，今天我想对教会的年轻人，包括美好的传教士演讲，当然，我也诚挚邀请所有心境年轻的弟兄姊妹一起来聆听。

今年8月21日，罗素·纳尔逊长老奉献了日本第三座圣殿——美丽的札幌圣殿。 札幌圣殿位于日本北部一处名叫北海道的地方，和犹他州一样，北海道的先民是一群勤勉、刻苦耐劳的先驱者。

1876年，著名的教育家威廉·克拉克博士1应邀到北海道教书。他在日本只住了八个月，他的学生都不是基督徒，但他的基督徒情操却给这群年轻人留下深刻的印象。他在离开前送给学生一句临别赠言，如今刻在这座铜像上，成为永垂不朽的名言。2他说：「少年啊，要胸怀大志！」——「要为基督而胸怀大志。」3他的训示：「要为基督而胸怀大志」，有助于指引今日的后期圣徒，作出日常的决定。

「要为基督而胸怀大志」是什么意思？为基督而胸怀大志是指充满热忱、专注并献身于祂的事工。为基督而胸怀大志，通常不是指我们会脱颖而出，获得大众的景仰。为基督而胸怀大志是指，我们在各自的支分会中忠信勤勉地服务，不抱怨，常喜乐。

在世界各地服务的传教士，是真正为基督而胸怀大志的美好榜样。几年前，我和山下姊妹在日本名古屋传道部服务，我们的传教士个个都为基督而胸怀大志，其中一位传教士是名叫寇文长老的年轻人。

寇文长老小时候骑脚踏车出车祸，失去了右腿。他到传道部几个星期后，我接到他同伴打来的电话，寇文长老骑脚踏车时把义肢弄坏了。我们带他去一家信誉卓著的修复机构，在一个小房间里，我第一次看到他的腿，才发现他忍受了多么大的疼痛。义肢修好之后，他就回到所属的地区。

然而，接下来的几个星期，义肢再三发生问题。区域医疗顾问建议寇文长老回家，重新接受一项传道召唤。我婉拒了这项建议，因为寇文长老是位杰出的传教士，他也有强烈的意愿要留在日本。不过渐渐地，寇文长老的身体吃不消了，即便如此，他从来不曾抱怨或发牢骚。

医疗顾问再次建议我，让寇文长老到一个不需要骑脚踏车的地方服务。我反复思量，想到寇文长老和他的未来，也为这件事祈祷。我强烈感觉到，是的，寇文长老应该回家，等待新的指派。我打电话给他，向他表达我的爱和关心，并告诉他我的决定。他一句话也没说，我只听到他在电话那一头哭泣。我说：「寇文长老，你不需要立刻回复我，我明天会再打电话给你，请你考虑一下我的建议，并为此事诚心祈祷。」

我隔天早上打电话给他时，他谦卑地说，他会听从我的劝告。

我最后一次与他面谈时，问了他这个问题：「寇文长老，你在传教申请书上是否要求被派遣到不需要骑脚踏的地方传教？」

他说：「是的，会长，我有提出。」

我回答：「寇文长老，你知道被召唤到日本名古屋传道部是要骑脚踏车的，你是否有将这样的情形告诉支联会会长？」

他的回答让我很惊讶，他说：「不，我没有。我当时下定决心，如果那是主要召唤我去的地方，我会去健身房，把身体练好，能骑脚踏车。」

面谈结束时，他含着泪问了我这个问题：「山下会长，为什么我会来到日本？我来这里做什么？」

我毫不犹豫地回答他：「寇文长老，我知道你来这里的一个原因，你来这里是为了我的益处，你让我了解到，我曾经和一位这么优秀的年轻人一同服务，能认识你是我的福气。」

我很高兴告诉各位，寇文长老回到心爱的家乡后，重新被指派到一个能开车的传教部服务。我不只以寇文长老为荣，也以世界各地所有的传教士为荣，他们甘心乐意服务，没有任何抱怨或牢骚。长老和姊妹，谢谢你们的信心、你们的专注，以及你们为基督而胸怀大志。

摩尔门经中有许多记载，谈到为基督而胸怀大志的人。小阿尔玛在年轻时迫害教会和教会成员，后来经历了内心巨大的改变，成为大有能力的传教士。他寻求主的指引，并在与同伴服务时造福他们。主增强了他的力量，让他克服了所面临的考验。

这位阿尔玛给他儿子希拉曼以下的劝告：

「我确实知道，凡信赖神的，必在他们的考验、他们的灾祸和他们的苦难中得到支援。 ……

「……遵守神的诫命。 ……

「你所做的一切事都要与主商量，祂必指导你做有益的事。」4

我们的第二个儿子在青少年时期离开教会很长一段时间。20歳那年，他碰到一些事，让他想有所改变。在家人和教会成员的爱心、祈祷和协助下，以及最终透过主的怜悯和恩典，他回到了教会。

不久之后，他蒙召唤到华盛顿西雅图传道部服务。刚开始传教时，事情很不顺利，最初的三个月，他每天晚上都会到浴室里哭。就像寇文长老那样，他想了解：「我来这里做什么？」

在他服务一年后，我们收到了一封电子邮件，回答了我们的祈祷。他写道：「现在我真的可以感受到神和耶稣的爱，我会努力工作，变得像古代的先知一样。虽然我现在仍遭遇到许多困难，但是我真的很快乐，为耶稣服务确实是最棒的事，没有任何事能比得上。我现在非常快乐。」

他感受到阿尔玛所感受到的：「哦，多么快乐，我看到了多么奇妙的光；是的，我的灵魂充满喜悦，其程度犹如原先的痛苦。」5

我们在生活中会遭遇种种考验，但只要为基督而胸怀大志，就可以专注在祂身上，即使在考验中也能感受到快乐。我们的救赎主是最伟大的榜样。祂了解祂的神圣使命，并且服从父神的旨意。能在每周领受圣餐时记念祂美好的榜样，是多么伟大的祝福。

我亲爱的弟兄姊妹，当我们忠信地服务，谦卑地接受，高贵地持守，热切地祈祷，并配称地领受，就能为基督而胸怀大志。

愿我们能为基督而胸怀大志，以耐心和信心面对种种困难和考验，并在圣约的道路上得到喜乐。

我见证主认识你，祂了解你的困难和担忧，祂知道你渴望为祂献身服务，是的，胸怀大志地为祂服务。愿祂在你努力这么做时指引和祝福你。奉耶稣基督的名，阿们。■