分享复兴的福音

达林·邬克司长老 
十二使徒定额组


I.

救主在祂尘世圣工接近尾声时，命令祂的门徒：「所以，你们要去，使万民作我的门徒」（马太福音28：19），以及「你们往普天下去，传福音给万民听」（马可福音16：15）。所有的基督徒都领受到这些命令，要向每个人分享福音，许多人称这为「重大的使命」。

正如尼尔‧安德森长老在晨间大会上所描述的，后期圣徒确实是最致力于履行这项重责大任的其中一群人。我们本当如此，因为我们知道神爱祂所有的儿女，祂在这末后的日子，复兴了更多的重要知识和能力，为的是造福他们每个人。救主教导我们要爱每个人，就像爱自己的兄弟姊妹一样。为了光大这项教导，我们「到各国、各族、各方、各民中」（教约112：1），与人分享复兴的福音的见证及信息。这是身为后期圣徒很重要的一部分，我们把这件事视为是一大喜乐和荣幸。还有什么比和神的儿女分享永恒信息更令人喜乐的呢？

今日我们有许多资源来分享福音，是早期世代所没有的。我们有电视、网际网络和社群媒体频道；我们有许多宝贵的信息来介绍复兴的福音；我们的教会在许多国家声望卓著；我们的传教士人数大幅成长。但是我们是否把这些资源发挥到极致？我相信大多数人会说没有。我们期盼更有效地善尽神所指派的责任，向全世界宣讲复兴的福音。

有许多分享福音的好方法，适用于个别的支联会或国家，然而，由于这是一所遍布全球的教会，我想要谈一些不论在哪里都行得通的方法，从新成立的单位到历史悠久的单位，从目前接受耶稣基督福音的文化，到越来越敌视宗教的文化及国家，都能适用。我想谈的一些方法，可以分享给对耶稣基督深信不移的人，也可以分享给从没听过祂名字的人；可以分享给安于现状的人，也可以分享给非常努力想有所改进的人。

我该说什么来帮助各位，不论处在任何情况，都能分享福音呢？我们需要每位成员的帮助，而且每一位成员都能帮得上忙，因为向各国、各族、各方、各民分享复兴的福音，有很多的事情要做。

我们都知道，在达成归信和存留方面，成员参与传教事工乃是关键。 多马·孟荪会长说：「现在就是时候，成员和传教士要同心协力、携手合作，在主的葡萄园里工作，带领灵魂归向祂。祂已经准备好了方法，让我们以各种不同的方式分享福音。只要我们凭着信心采取行动，完成祂的事工，祂会在我们的工作上协助我们。」1

分享复兴的福音是我们基督徒终生的职责和荣幸。 昆丁·柯克长老提醒我们：「传道事工不只是钢琴88个琴键中，偶尔被弹到的一个，它是扣人心弦的旋律中的大调和弦；如果我们对基督信仰的承诺要与耶稣基督的福音曲调和谐，就要终身弹奏传教这大调和弦。」2


II.

每位成员不论生活或工作的情况如何，都可以做三件事协助分享福音。我们每个人都应该做这些事情。

第一，我们都可以祈求有渴望协助推动救恩事工中这个不可或缺的部分。一切的努力都从有渴望开始。

第二，我们自己要能遵守诫命。忠信、服从的成员是见证复兴福音的真理和价值时，最有说服力的证人。更重要的是，忠信的成员能够一直有救主的灵同在，在寻求参与这项伟大事工、与人分享耶稣基督的复兴福音时获得指引。

第三，我们可以祈求灵感，知道我们在各自的情况下，要如何和人分享福音。这和为传教士祈祷，或为其他人能做什么而祈祷不同。我们应该为自己能做什么而祈祷。祈祷时应当记住，为得到这样的灵感而祈祷时，最好伴随着一项承诺，也就是经文所说的真心诚意或全心全意。祈祷时，要承诺会按照所得到的灵感去做，向神承诺如果祂启发你要去跟谁谈福音，你一定会照着去做。

我们需要主的指引，因为在某个时刻，有些人已准备好聆听更多复兴的福音真理，有些人却没准备好。我们绝不可以自行论断谁已经准备好，谁没有准备好。主知道祂每个儿女的心，我们若祈求获得灵感，祂会帮助我们找到祂知道「已准备听神的话」（阿尔玛书32：6）的人。

我以主的使徒的身份，呼吁教会每位成员和每个家庭，要祈求主帮助他们找到已准备好接受耶稣基督复兴福音的人。 罗素·培勒长老给我们一项重要的忠告，我深有同感：「要信赖主，祂是那位好牧人，祂认识祂的羊，……如果我们不参与此事工，许多原本可以听到复兴信息的人将与我们擦肩而过。……原则很简单——就是祈祷，在个人祈祷和家庭祈祷中祈求有分享福音的机会。」3只要我们展现信心，这些机会就会来到，不会有任何「被强迫或牵强的回应。只要我们爱我们的弟兄姊妹，自然而然便会有这样的结果。」4

我知道这是真实的。我也加上我的应许，只要我们对主的帮助有信心，就会得到指引，蒙受启发，并在这项深具永恒重要性的爱的事工中，找到无比的喜乐。我们最终会了解，成功分享福音的要诀，在于不论人们会如何回应，都怀着爱心和诚心助人的动机来提出邀请。


III.

若要有效地分享福音，我们还可以做一些其他事情：

要记住，「人们会学习，是因为他们已经准备好去学习，而不是我们已经准备好去教导他们。」5我们感兴趣的事，例如这复兴的教会中更多的重要教义教导，其他人通常并不会感到有兴趣；一般而言，他们想要知道的是教义所产生的结果，不是教义本身。当他们从我们身上观察或体验到，耶稣基督的复兴福音所产生的功效时，他们会感受到圣灵，开始对教义有兴趣。他们在追求能够更幸福、更接近神，或更了解人生的目的时，可能也会对教义有兴趣。6因此，我们在探询别人是否有兴趣学习更多时，必须谨慎地透过祈祷来寻求获得辨识的能力。这会根据不同的事情而定，例如对方目前的情况，以及我们和那人的关系。这是值得议会、定额组和慈助会讨论的一项好主题。

和别人交谈时要记住，邀请人学习更多有关耶稣基督和祂福音的事，比邀请他们学习更多有关教会的事来得好。7我们希望人们归信的是福音。那就是摩尔门经的伟大角色。对教会的感觉会随着归信耶稣基督而来；而不是用相反的顺序。许多人会对教会抱持怀疑的态度，但是他们却爱救主；把首要的事放在第一。

我们努力把复兴的福音介绍给人时，要用真心关爱那人的方式做起。最好的时机包括设法帮助别人解决他们所发现的问题，或是和他们在社区服务活动上共事，如急难救助、照顾贫困者或改善人们的生活品质。

分享福音的对象不应该只限于自己生活圈里的朋友或熟人。我们得知在奥运期间，里约热内卢有位开计程车的后期圣徒，车上放了七种语言的摩尔门经，送给任何愿意收下的人。他说自己是「开计程车的传教士」。他说：「里约热内卢的街道……就是〔我的〕传道区。」8

克雷顿·柯丁森是位经验丰富的成员传教士 ，他说：「过去二十年来，我们观察到，交情的深浅与一个人可能有兴趣学习更多有关福音的事，两者之间并没有什么关联。」9

主教团可以筹划特别的圣餐聚会，鼓励成员带有兴趣的人来。支会成员会比较放心带认识的人来参加这样的聚会，因为他们比较有把握聚会的内容是经过妥善安排，会让人感兴趣，并对教会留下好印象。

分享福音的其他机会比比皆是，例如，今年夏天我收到一封令人开心的信，寄信者是一位新成员，她在一位老同学打电话问候她当时的病况时，认识了复兴的福音。她写道：「他对待我的态度，给我很大的启发。和传教士上了几个月的课之后，我受洗了。从那时起，我的生活改善了。」10我们都认识很多会因为这复兴的福音而改善生活的人，我们正在向他们伸出援手吗？

我们的年轻成员对社交媒体很着迷、也有所专精，因此他们有独特的机会去与人接触，引发人们对福音的兴趣。摩尔门描述救主向尼腓人显现时，写道：「祂教导并施助……小孩，松开了他们的舌头，所以他们都能说出话来。」（尼腓三书 26：14）今日我猜想我们可以说「松开他们的〔拇指〕，所以他们都能说出话来。」年轻人，去做吧！

分享福音是件乐事，不是负担。所谓的「成员传道事工」并不是一项计划，而是一种爱的心态，想伸出援手去帮助周遭的人。这也是个大好机会，去见证我们对救主复兴的福音的感受。正如培勒长老所教导的：「要知道我们是否归信以及在生活中对福音有何感受，最重要的一项证据就是，我们是否愿意与人分享福音。」11

我见证耶稣基督是世界的光和生命（见尼腓三书11：11 ）。祂复兴的福音照亮我们今生的道路，祂的赎罪使我们死后的生命获得保证，也赐给我们力量努力不懈迈向不朽。祂的赎罪使我们有机会获得罪的宽恕，并按照神荣耀的救恩计划，有资格获得永生——那是神最大的恩赐（教约14：7）。奉耶稣基督的名，阿们。■