教会的特使

杰佛瑞·贺伦长老 
十二使徒定额组

有位单身姊妹，我暂且叫她「莫莉」。不久前，她下班回家，发现整个地下室的地板积了5公分高的水。 她立刻想到，应该是与她共用排水管的邻居，用了过多的水洗衣服和洗澡造成的，因为水回流到她这里来了。

莫莉打电话找了一个朋友来帮忙，两个人就开始舀水和擦地板。这时候，门铃响了。她的朋友叫着说：「是你的家庭教导教师！」

莫莉笑了起来。她回答说：「今天是月底了，但我保证绝对不是我的家庭教导教师。」

光着脚丫，裤子湿透，绑着头巾，还戴着时尚乳胶手套的莫莉，总算到了门口。但她这身不寻常的打扮，却比不上她眼前那不寻常的景象。的确是她的家庭教导教师。

她后来告诉我：「我真不敢相信！那是个家庭教导的好时机啊，就像总会领袖在大会演讲中讲的那样！她继续说：「不过，在我犹豫着，是要给他们一个亲吻，还是一支拖把的时候，他们却说：『莫莉，真不巧，看来你现在很忙。我们就不打扰了，另外再找时间来。』然后他们就走了。」

「谁呀？」她的朋友从地下室大声问道。

莫莉承认说：「我本来想说：『反正不是那三位尼腓人。』」「但是我克制了自己，平静地说：『是我的家庭教导教师，不过他们觉得现在不是分享信息的好时机。』」1

弟兄们，我们稍微来看一下，圣职职责一直被描述为教会用来协助个人及家庭的「首要资源」。2为了提供纸张来一再汇整这项资源，整座森林都牺牲了，还作了上千场演讲，激励人们进行家庭教导。当然，任何一家佛洛伊德旅行社，都无法像这个家庭教导主题那样，排出那么多让人内疚的旅程。然而到目前为止，关于主命令要透过圣职的家庭教导「一直看顾〔成员〕」的这件事3，我们的表现，距离可以接受的标准，还相差甚远。

我们面临的挑战，有一部分来自教会人口分布的改变。我们知道，随着教会成员遍布188个国家及领地，超过3万个支会和分会，现在要到弟兄姊妹家中拜访，实在是一大挑战，不再像教会早期那样，可以在街坊邻居间进行所谓的「街区教导」了。

此外，教会的许多单位，能作家庭教导的圣职弟兄人数有限，以致能服务的人大概都要照顾18或20个家庭，甚至更多。其他问题还有路程遥远、交通昂贵、班次稀少，以及当地每天和每周的工时过长。加上有些文化很忌讳不请自来的家庭探访，以及存在于世界许多地区的安全顾虑——我们开始看出这问题的复杂了。

弟兄们，在可以作家庭教导的最好情况下，每个月到每个家庭拜访一次，仍然是教会理想的努力方向。不过，总会会长团知道，要在世界上许多地方达到这样的理想不太可能，也知道我们要求这些弟兄去作实际上不可能做到的事，只是徒增他们的挫败感，因此，2001年12月在给教会圣职领袖的信中，给予了以下受灵启发且非常实用的劝告：「在某些地区，由于缺少足够的活跃圣职持有人，或因为其他挑战，有时候可能无法每个月拜访每个家庭。」我们已经提到某些挑战。他们继续说道：「在这种情况下，……领袖要竭尽所能，运用现有资源去看顾、坚固每一位成员。」4

弟兄们，我和我的亚伦圣职同伴，如果在自己的支会或分会里遇到这样的困难，会用下列方式来运用总会会长团的忠告（现在已经在手册里列为政策）：首先，无论要花几个月完成，我们都会执行经文中「探访每位〔成员〕的家」5的训示，尽可能排定可能且可行的时间，去探访这些家庭。在这过程中，我们会在可探访的时间和联络次数上，优先考虑那些最需要我们的人——传教士所教导的慕道友、新受洗的归信者、生病的人、孤单的人、较不活跃的人、有子女同住的单亲家庭等等。

安排时间拜访所有家庭这件事，可能要花上好几个月的时间才能完成，在此同时，我们会透过主所提供的各种方法，来和名单上的个人及家庭作其他的联系。当然，我们可以在教会里，看顾所要照顾的家庭，并像经文所说的那样，「彼此谈论有关他们灵魂福祉的事 」6。此外，我们也会打电话、寄电子邮件、传简讯，甚至透过手边许多不同的社群媒体送出问候。为了帮助解决特殊需求，我们可以寄送一则经文，总会大会的一句嘉言，或是LDS.org丰富的资料库里的一篇摩尔门信息。套用总会会长团的话来说，我们会在所处的环境下，竭尽所能地运用垂手可得的资源。

弟兄们，今晚我请求各位，抬高你们对家庭教导的眼界。请用一种更新和更好的方式，把自己当成主的特使，去照顾祂的儿女。这意味着，要扬弃那些像摩西律法一样顽固不冥的传统，要丢掉每个月底才匆忙将教会杂志里的信息，给予已经看过该杂志的家庭的这个作法。我们倒是希望各位，能够培养出以福音为出发点的真诚态度，去关心教会成员，彼此看顾，互相照顾，用各种可行的方法，去处理属灵和属世的需求。

现在，至于怎么样才「算」是成功的家庭教导呢？各位所做的每一件好事都「算」，所以什么都可以回报。说真的，最重要的报告是，各位如何造福并看顾那些在你们管家职务上的人，这跟在什么时间或地点都没有关系。最重要的是，各位要去爱你们的同胞，履行这「一直看顾成员」7的这项诫命。

去年的五月30日那天，我的朋友特洛伊·罗素，慢慢地把货车开出车库，准备把东西捐到当地的德撒律工业社。 他感觉后轮胎压过一个突起物，以为是东西掉落，下车察看，发现他九岁大的宝贝儿子奥斯丁面部朝下，趴在人行道上。尖叫痛哭、圣职祝福、急救人员和医疗小组尽了全力，都救不回小男孩的性命。奥斯丁走了。

伤心欲绝的特洛伊无法入眠，也得不到平安。他说他承受不住，活不下去了。就在这个痛苦的当口，出现了三股拯救力量 。

首先，是我们天父的爱与叫人安心的灵，透过圣灵安慰了特洛伊，教导他，爱他，低声地告诉他，神知道失去一个俊俏且完美的儿子是什么样的心情。其次，是他的妻子荻拉，她每天抱着特洛伊，爱着他，提醒他她也失去了儿子，更不想再失去一个丈夫。最后，是约翰·曼宁，一个非凡的家庭教导教师。

坦白说，我不知道约翰及他的小同伴，安排什么时间去拜访罗素家庭，不知道他们带了什么信息过去，也不知道他们提交怎么样的报告。但我知道的是，那个春天，曼宁弟兄弯下身，把特洛伊·罗素从车道上发生的那件悲剧中抱了出来，就好像他亲自把小奥斯丁抱起来一样。约翰这个家庭教导教师，或守望者，或福音中的弟兄，做了该做的事，接管了对特洛伊·罗素的圣职看顾与照护的工作。他一开始就说：「特洛伊，奥斯丁要你站起来，要回到篮球场，所以每天早上5：15，我都会来接你，你要准备好，因为我不想进来叫你起床，我知道荻拉也不会希望我那样做。」

特洛伊后来告诉我：「我起先并不想去，因为以前我每天早上都带奥斯丁去，那些回忆对我来讲太痛苦了。可是约翰很坚持，所以我就去了。打从第一天起，我们就一直讲话，其实是我讲，约翰听。开去教堂、开回家里，整趟路程都是我在讲话。有时，我们会把车停在车道上，看着太阳在拉斯维加斯的天空升起，听我讲话。刚开始的时候，真的很痛苦，但是过了一段时间，我发现之所以找回了我的力量，是因为有一位身高一米八八、动作很慢，跳投很糟糕的教会篮球员，他关心我，听我讲话，直到太阳终于再次照亮我的生命。」8

持有神圣圣职的弟兄们，不论我们谈的是家庭教导、是看顾，是个人的圣职任务，还是其他名称，这才是我们所讲的精髓。我们要请各位家庭教导教师，成为神看顾祂儿女的特使，去爱并关怀你们受指派照顾的人，为他们祈祷，就像我们爱各位、关怀各位，又为各位祈祷一样。愿各位用符合你们状况的各种方式，警醒地看顾并巩固神的羊群，我奉那位所有人的好牧人的名，也就是我为祂作见证的主耶稣基督的名祈求，阿们。■