书中自有力量

小黎格兰· 柯帝斯长老 
七十员

1989年6月14日，非洲的迦纳政府，因为一些有关本教会的错误讯息，禁止了耶稣基督后期圣徒教会在该国境内的一切活动。 政府没收了教会的全部财产，所有传教士的活动也因此停顿下来。教会成员称这段时期为「冻结期」，他们在没有分会聚会和传教士支持的情况下，尽心尽力奉行福音。其中有许多启发人心的故事，述说着成员们如何让福音之光持续闪耀，他们在家中崇拜，以家庭为单位并以探访教师的身份，看顾彼此。

最后误解消融了，1990年11月30日，冻结期结束，教会重新恢复一般的活动。1 从那时起，教会与迦纳政府，便一直保有密切友好的关系。

经历过冻结期的成员都能很快地指出，那段不寻常的时期所带来的祝福。许多人在面对逆境时，信心增强了。但是有一项冻结期的祝福，是以不寻常的方式来到。

尼可拉斯·欧佛苏汉，是一位年轻的警察，在冻结期那段时间，奉派看管一座后期圣徒教堂。他的勤务是在夜间看守这栋建筑物。尼可拉斯第一次到达教堂时，看到许多物品乱七八糟地散落一地，有纸张、书本和家具。在这一片混乱当中，他看见一本摩尔门经。由于有人告诉过他这本书很邪恶，因此他试着不予理会。但他感觉这本书有一种奇特的吸引力，最后，尼可拉斯再也无法忽略这本书，于是把书拾了起来。他感觉有股力量敦促他开始阅读这本书，于是他整晚都在读，一边读一边流泪。

他第一次拿起书来，读完了尼腓一书 。第二次则读完了尼腓二书 。当他进行到尼腓二书第25章时，读到以下这段话：「我们谈论基督，我们因基督而快乐，我们传扬基督，我们预言基督，我们依照我们的预言记录，好使我们的子孙知道去哪里寻求罪的赦免。」2 

那一刻，尼可拉斯强烈感受到圣灵，因此开始啜泣。他了解到，在他阅读的过程中，已经酐几次受到圣灵的提示，告诉他这本书是经文，是他读过最正确的一本书。他也明白后期圣徒是坚信耶稣基督的，这与他过去所听闻的恰恰相反。冻结期结束后，传教士回到了迦纳，尼可拉斯和他的妻子儿女加入了教会。去年我见到他时，他已经是一位警官，并且担任教会在迦纳塔马利的区会会长。他说：「教会改变了我的生命。……我感谢全能的神引领我认识这福音。」3

另一位迦纳人亚利伯特·戴维斯，陪同一位朋友来到我们的一间教堂，这位朋友要在那里开会长团会议。亚利伯特等待朋友时，在旁边找了一本书来读。会议结束后，亚利伯特想要把书带回家。他们不仅让他把那本书带回家去，还给他带了一本摩尔门经。他回到家便开始读摩尔门经，读得不忍释手。他靠着烛光一直读到凌晨三点，连续好几个夜晚都如此，他所读到和感受到的令他感动不已。亚利伯特如今是一位教会成员。

安杰洛·史卡普拉10岁时，便开始在祖国义大利学习神学。最后他成为一位神父，在他的教会奉献服务。在某一个时刻，他的信心开始动摇，于是他寻求接受进一步学习的机会。然而，他研究得越多，就越是担忧。他所读到和感受到的在在使他确信，曾经发生过一次普遍性的叛教，悖离了耶稣和早期使徒所教导的真正教义。安杰洛在许多不同的信仰中，寻找神真正的宗教，但是许多年来，他都很失望。

有一天，他遇见两位教会成员，这两位成员正在协助传教士寻找更多可以教导的人。他被他们所吸引，满心喜悦地聆听他们的信息。安杰洛乐意地接受了一本摩尔门经。

当晚他开始读这本书，感觉到喜不自胜。神透过圣灵向安杰洛的内心保证，他会在摩尔门经里找到他寻觅多年的真理。他的内心满溢着甜美的感觉。他所读到的和他从传教士那里学到的，都证实了他的结论，就是的确发生过普遍性的叛教，但他也得知神真实的教会，已经复兴到世上了。过没多久，安杰洛便受洗加入了本教会。4我第一次见到他时，他是教会在义大利里米尼分会的会长。

尼可拉斯、亚利伯特和安杰洛对摩尔门经的体验，使人联想到帕雷· 普瑞特的经验：

「我迫不及待地打开了〔这本书〕，……我终日手不释卷，吃饭成了负担，我一点胃口也没有；夜晚来临时，睡觉成了负担，因为我只想读书，不想睡觉。

「我读着读着，主的灵临到了我，我知道且了解这本书是真实的，就像一个人明白并且了解自己的存在一样清楚确实。我现在就像当时一样地满心欢喜。我的喜悦足以盖过我今生中遭遇到的所有悲痛、牺牲和辛酸，而且还绰绰有余。」5

有些人，在第一次打开摩尔门经时，便有如此强而有力的经验，但有些人，对摩尔门经真实性的见证，是在他们阅读、祈祷后，逐渐来到的。那就是我的情形。我第一次读摩尔门经的时候，还是个年少的福音进修班学生。这本就是我当时读的摩尔门经。我无法告诉各位事情发生的确切时间或地点，但是就在我阅读到某处时，开始有了感觉。每一次我打开这本书，就有一股温暖和灵性的感觉。这种感觉在我持续阅读时日益增长，一直延续到今天。每一次我打开摩尔门经，就像是打开开关一样，圣灵便流入我的内心和灵魂深处。

然而对某些人来说，他们需要不断研读、不断祈祷之后，才会慢慢获得对摩尔门经的见证。我有一位朋友阅读摩尔门经，想要知道这本书是不是真实的。他应用摩罗乃书的邀请，用真心诚意和对基督的信心求问神，摩尔门经是否真实。6但是他并没有立即得到神应许的属灵答案。然而有一天，他一边开车一边认真思考时，圣灵向他见证摩尔门经是真实的。他当时快乐得不得了，立刻摇下车窗大喊——不是针对某人，而是对着全世界——「它是真实的！」

不论我们对摩尔门经的见证，是不是在第一次打开这本书时便来到，还是要经过一段时间才会获得，只要我们持续地阅读它，应用其中的教导，这本书将会影响我们一生一世。泰福·彭荪会长教导：「书中有一种力量，会在你开始认真研读的那一刻起，流进你的生活中。你会有更大的力量抗拒诱惑。你会有力量，不致受骗。你会有力量走在这条窄而小的道路上。」7

我要鼓励每一位接受这份信息，包括今晚出席这场会议的亚伦圣职持有人，去发掘摩尔门经的力量。多马· 孟荪会长曾鼓励我们：「要阅读摩尔门经，沉思其中的教导，求问天父这部书是否是真实的。」8当你这样做的时候，你会在生活中感受到神的灵。圣灵会向你见证摩尔门经是真实的，约瑟·斯密是神的先知，耶稣基督后期圣徒教会是今日神在地面上真实的教会。这样的见证会帮助你抗拒诱惑，9会使你准备好接受「在主的葡萄园中努力工作的伟大召唤。」10 当人们用指责或污蔑的言语来挑战你的信心时，它将成为稳固的碇锚；当人们质问你，你却无法回答（至少不是马上回答）时，它将成为坚固的盘石。你必能分辨真理与谬误，你必能感受到圣灵的保证，只要你终其一生，持续阅读摩尔门经，祂必一次又一次地重新证实你的见证。

我也要鼓励所有聆听或阅读这份信息的父母，使摩尔门经成为你们家中重要的一份子。在我们孩子成长的过程中，我们会在吃早餐时读摩尔门经。这是我们当时使用的书签。书签的正面是彭荪会长的一段话，他应许只要我们阅读摩尔门经，神会把祝福赐给我们。11书签的背面是前总会会长团的一位咨理，墨林· 罗慕义会长的这项应许：「我确信，在我们的家里，如果父母个人以及他们的孩子一起透过祈祷，定期阅读摩尔门经，这本伟大经典的灵将会充满我们的家和家中每个人的心中。……纷争之灵将会离去。父母将以更大的爱和智慧来教导他们的儿女，儿女们必会更加听从父母的教诲。正义必会增加。信心、希望和仁爱——就是基督纯正的爱——必会充满我们家庭及生活，同时带来平安和喜乐。」12

如今，许多年过去了，我们的孩子也已离家养育他们自己的家庭，我们清楚地看到罗慕义会长的应许应验了。我们的家庭称不上完美，但我们可以见证，摩尔门经的力量和阅读摩尔门经的祝福，已经并且将继续进入我们整个家族的生活中。

摩尔门经最伟大的力量，在于其中的影响力能使我们更接近耶稣基督。它是基督及其救赎使命的强力见证。13我们经由摩尔门经而了解祂赎罪的庄严和力量。14摩尔门经清楚地教导祂的教义。15因为有描述复活的基督造访尼腓人的伟大篇章，我们才能看到、体验到祂对那些人的爱、祝福和教导，也才明白如果我们奉行祂的福音归向祂，祂也会以同样方式对待我们。16

弟兄们，我要为摩尔门经的力量作见证。不管我们读的是英文、义大利文或法文，是读印刷书本还是电子装置，我都能发现那同样美好的灵，从其章节缓缓流进我的生活中。我见证摩尔门经确实能够帮助我们更接近基督。我祈求，我们每一位，都能充分利用这本美好经文所蕴含的力量。奉耶稣基督的名，阿们。■