向阿尔玛和艾缪莱克学习

迪特 ·邬希铎会长
总会会长团第二咨理


小阿尔玛

在众多的经文人物当中，小阿尔玛可说是最令人难忘的一位了。虽然他是一位伟大先知的儿子，却有段时间迷失了道路，变得「邪恶且崇拜偶像」。原因我们不太清楚，只知道他极力反对他的父亲，并且企图破坏教会。由于他能言善道，极有说服力，他获得了极大的成功。1

但是当主的一位天使向他显现，并用雷鸣般的声音对他说话后，阿尔玛的生命改变了。三天三夜，阿尔玛「深为永恒的折磨所苦，……深为被定罪的灵魂的痛苦所苦。」后来，不知怎么的，在他幽暗的心灵里，突然闪过一个模糊的记忆——一则他父亲教导过的永恒真理，即耶稣基督将会来临，「赎世人的罪」。阿尔玛很久以前是排斥这样的概念的，但现在他的「心抓住这个念头」，谦卑、真诚地信赖基督的救赎大能。2

这次经验后，阿尔玛就以全新的面貌，出现在世人面前。从那时起，他奉献自己的一生，弥补自己过去所造成的伤害。他是悔改、宽恕和忠信持守的有力榜样。

人民最后选择了阿尔玛来接替他的父亲，担任神的教会的首领。

尼腓全境，无人不知阿尔玛的故事。要是他那时代有推特、Instagram、脸书，一定贴满许多关于他的照片和故事。他大概会定期出现在柴雷罕拉周刊 的封面，更是社论和网路特别报导的主角。简言之，他应该是他那时代，最家喻户晓的名人吧。

但是当阿尔玛看到他的人民逐渐忘记神，在骄傲和纷争中抬高自己时，他选择离开公职，将自己献身于「神的神圣体制的高级圣职」，3到尼腓人民当中宣讲悔改。

起初，阿尔玛有极大的成功，但到了艾蒙乃哈城时，就不是这样了。那城市的人民很清楚，阿尔玛早已不再是他们的政治领袖，因此他们并不怎么尊重他的圣职权柄。他们辱骂他、嘲笑他，把他赶出城。

阿尔玛在伤心之余，离开了艾蒙乃哈城，4

但是天使告诉他要回去。

想想看：他被告知要回去，回到那群恨他，对教会怀有敌意的人民那里去。这个指派很危险，或许会威胁他的生命，但阿尔玛毫不迟疑，「立即赶回」。5

阿尔玛进城时，已禁食多日，他在那里询问一位毫无所悉的陌生人，是否愿意「给神卑微的仆人一些东西吃」。6


艾缪莱克

这个人叫作艾缪莱克。

艾缪莱克很富有，在艾蒙乃哈城颇具名望。虽然他来自一个归信已久的家族，但是他自己的信心早已变冷。他后来也承认说：「我多次蒙召，却不肯听；因此我知道了这些事，却不想〔相信〕；因此我……继续反叛神。」7

不过神一直在准备艾缪莱克，所以当他遇见阿尔玛时，他欢迎主的仆人到他家，并让他在家里住了很多天。8在那段期间，艾缪莱克敞开心胸，接受了阿尔玛的信息，于是经历了一次奇妙的转变。从那时起，他不仅相信了；更成为了一位捍卫真理的人。

当阿尔玛再度出去，在艾蒙乃哈的人民中间教导时，他的身边多了另一个证人，是他们本族的艾缪莱克。

接下来发生的事，是经文中一段苦乐参半的记载。你们可以在阿尔玛书第8～16章读到这段故事。

今天，我想请大家思考两个问题：

第一：「我可以向阿尔玛学习哪些事？」

第二：「我在哪方面像艾缪莱克？」


我可以向阿尔玛学习哪些事？

对耶稣基督教会所有过去、现在或未来的领袖，开始时，让我先问：「你们可以向阿尔玛学习哪些事？」

阿尔玛才华出众，非常能干，可能很容易让人以为，他不需要任何人的帮忙。不过，阿尔玛回到艾蒙乃哈时，他做了什么？

阿尔玛找到艾缪莱克，并请他帮忙。

于是阿尔玛得到协助。

不知为什么，有时候我们这些作领袖的，就是很不愿意去找我们的「艾缪莱克」，并请他们帮忙。或许是我们认为自己反而能把事情做得更好，或许是我们不愿意去麻烦别人，或者是我们假设别人不想参与。有太多时候，我们迟疑去邀请别人运用神赐给他们才能，参与救恩的伟大事工。

想想救主——祂是靠自己一个人开始建立教会的吗？

不是。

祂的信息并非「退到一边去，我来处理就好」，而是「来跟从我」。9祂予以鼓励、邀请、指导，然后信赖祂的跟随者「看见我做的，……都……〔会〕遵行。」10耶稣基督就是用这种方式来巩固祂的教会和仆人的。

不论你目前担任的职位为何——你是执事定额组会长、支联会会长，还是区域会长——若要成功，就非得找到你的艾缪莱克不可。

这个人可能谦冲自牧，甚至隐藏在你的会众之中。他也有可能看起来似乎不愿意服务，或无法服务。你的艾缪莱克，可能年轻或年长，男的或女的，毫无经验，疲乏厌倦，或者在教会并不活跃。不过你可能在第一眼没察觉到的是，他们希望从你口中听到「主需要你！我需要你！」

在许多人的内心深处，都是想事奉神的。他们想成为祂手中的工具，他们想用力挥动镰刀，努力准备这个大地迎见我们救主的再次来临。他们想建立祂的教会，不过却不愿意打头阵，通常要等人来邀请才会行动。

我要邀请你们想一想你们分会或支会、传道部或支联会中，那些需要听到呼唤才会采取行动的人。主一直在他们身上做工，准备他们，软化他们的心。用你的心去看他们，找回他们。

请主动关心他们，教导他们。激励他们，开口请他们帮忙。

跟他们分享天使对艾缪莱克说的话，即主的祝福必降临于他们和他们的家。11你可能会很惊讶地发现，怎会有一位主勇敢的仆人藏在那里呢！


我在哪方面像艾缪莱克？

我们当中有些人应当开始寻找那位「艾缪莱克」，但对其他人来说，问题可能是「我在哪方面像艾缪莱克？」

或许这些年来，你已经不再那么献身于自己的门徒身份，或许你的见证之火早已暗淡无光，或许你一直让自己跟基督的教会保持距离，或许你已感到幻灭，甚至忿忿不平。就像古代以弗所教会的某些人一样，你把「起初的爱心」离弃了12——离弃了耶稣基督福音中那至高无上的永恒真理。

或许像艾缪莱克一样，你心里很明白主已「多次〔召唤你〕」，但自己「却不肯听」。

即便如此，主仍在你身上看到祂在艾缪莱克身上看到的——一位有潜能成为勇敢的仆人，成就重要事工并分享见证的人。有些服务没有了你就是不一样。主已将祂的神圣圣职托付于你，这圣职拥有无比神圣的潜能，可祝福和提升别人。用你的心去聆听，跟从圣灵的提示。


一位成员的归途

有位弟兄的故事深深地感动了我，他曾问自己：「主呼唤时，我肯听吗？」我会称这位好弟兄为大卫。

大卫大约在30年前归信教会，他传过教，之后去攻读法律。他一边上学、一边工作，供养年轻的家庭，此时接触到与教会有关的一些资料让他感到困惑。他看越多这些负面的资料，内心就变得越无法平静。最后他要求将他从教会纪录中除名。

从那时起，大卫像叛逆时期的阿尔玛一样，花很多时间跟教会成员辩论，热衷于线上交谈，一心想挑战他们的信仰。

这样的事，他很擅长。

有位与他辩论的成员，在此我叫他雅各。雅各向来就对大卫很亲切，很有礼貌，不过在捍卫教会这件事上，态度也很坚定。

多年来，大卫和雅各培养出一段互相尊重的友谊。不过有件事大卫并不知道，雅各一直在为大卫祈祷，而且持续这么做了十几年。雅各甚至把他这位朋友的名字，放到主的圣殿的祈祷名单中，希望大卫的心会软化。

经过一段时日，大卫慢慢改变了。他开始深深怀念起自己曾经拥有的灵性经验，怀念自己是教会成员时曾经感受过的快乐。

和阿尔玛一样，大卫并没有完全忘记自己曾经接受的福音真理；和艾缪莱克一样，大卫感受到主向他伸出援手。大卫现在是一家律师事务所的合伙人，这份工作很有声望。由于他在批评教会方面小有名气，他的自尊心让他无法开口要求重新加入教会。

然而，他还是不断感受到那位牧羊人的牵引。

他真心相信这句经文：「你们中间若有缺少智慧的，应当求那厚赐与众人、也不斥责人的神，主就必赐给他。」13他祈求：「亲爱的神啊，我想再次成为后期圣徒，不过我有一些问题需要先得到解答。」

他开始聆听圣灵的低语，聆听朋友们受灵启发的回答，他之前从未这么做过。他的疑虑于是一个接着一个转向信心，直到最后他才察觉，自己又能再一次感受到对耶稣基督和祂复兴教会的见证。

在那一刻，他知道自己能够克服骄傲，去做任何能让他重新获得认可、回到教会的事。

后来，大卫终于进入洗礼的水中，并且接着开始倒数日子，直到能够恢复祝福的那日到来。

现在我很高兴跟各位报告，大卫的所有祝福已在今年这个暑假恢复给他了。他再次完全参与教会，现在在自己支会担任福音要理班教师。他把握每个机会向别人述说自己的转变，医治他过去造成的伤害，并为福音和耶稣基督的教会作见证。


结论

我亲爱的弟兄们、亲爱的朋友们，让我们去寻找并找回我们支会和支联会中的「艾缪莱克」，然后予以激励与器重。今日教会中有许多「艾缪莱克」，

或许你认识其中一个，或许你就是其中一个。

或许主一直在对你低语，敦促你重拾当初的爱心，贡献你的才能，配称地运用圣职，与你的圣徒同工肩并肩一起服务，让自己更接近耶稣基督，建立神的国度。

我们亲爱的救主知道你的处境，祂知道你的内心，祂想要救助你，祂会向你伸出援手，只要你对祂敞开你的心。我希望那些离开门徒道路的人——即使只有偏离几度——会沉思神的良善与恩典，用心去看，向阿尔玛和艾缪莱克学习，并且听从救主那句改变生命的话语：「来跟从我。」

我敦促各位要注意祂的呼唤，你必定会获得天上的酬赏，主的祝福也会降临于你和你的家。14

身为主的使徒，我这样见证，并留下祝福给各位，奉耶稣基督的名，阿们。■