使他也变得坚强

亨利·艾宁会长 
总会会长团第一咨理

能与神的圣职持有人一起在此聚会，我倍感祝福。这群弟兄所表现的忠诚、信心和无私的服务，堪称现代的奇迹。今晚，我要对不论老少、全心全意为主耶稣基督服务，而联合在一起的圣职持有人演讲。

主将祂的大能，赐给在圣职职位中配称履行其职责的所有人。

惠福·伍在担任总会会长时，曾描述他在圣职职位上服务的经验：

「我听了在本教会里的第一次讲道，第二天就接受了洗礼。……我被按立为教师，随即开始我的使命。……我完成了教师的全部使命。……我在大会上被按立为祭司。……我被按立为祭司后，被派到……美国南部传教。那是1834年秋天的事了。我有一个同伴同行，我们出发时，没带钱囊和口袋。我独自一人跋涉好几里路去宣讲福音，为许多人施洗，但因为我只是个祭司，无法在教会里为人证实。……我被按立为长老之前，四处宣讲了福音一段时间。 ……

「〔现在〕我担任十二使徒有五十四年了。如今我在这个职务和其他定额组职务上出访也有六十年了；我要对这里的会众说，我在教师的职位上，特别又在教会里担任祭司时，受到了神的力量的支持，就跟我担任使徒时是一样的。只要我们善尽职责，就没有任何差别。」1

主对亚伦圣职「附属」于麦基洗德圣职的说明，就表示这种灵性上没有差别的美好情形是可能的。2附属一词意谓着两者之间是有关连的。这种连结，对圣职在今生和永恒中成为力量和祝福是很重要的，因为圣职「没有开始之日或终止之年。」3

这是一种简单的连结。亚伦圣职，让男青年准备好接受更神圣的付托。

「高级或麦基洗德圣职的能力和权柄，是持有教会中一切属灵祝福的权钥——

「有特权接受天国的奥秘，使诸天为他们而开，与总集会及长子的教会交往，享有父神和新圣约的中保耶稣的交往和同在。」4

这些圣职权钥一次只有一个人可以完全行使，这人就是总会会长，主教会的主领大祭司。然后，经由总会会长的委派，每一位麦基洗德圣职持有人都可以获赐权柄，以及奉全能之神的名说话及行事的特权。这种能力无穷无尽。它攸关生死，攸关家庭与教会，攸关神伟大的本质和祂永恒的事工。

主在准备亚伦圣职持有人成为长老，带着信心、能力和感恩之心，在荣耀的麦基洗德圣职中服务。

长老们，在你们履行全部的圣职职责时，怀有深切的感恩之心尤其重要。你们会记得自己还是执事、教师或祭司时，那些持有较高圣职的人，转身在你们的圣职旅程中提携并鼓励你们。

每一位麦基洗德圣职持有人都有这样的回忆，但随着岁月的流逝，感恩的心也许就消褪了。我希望各位重新燃起那种感觉，立定决心，把你们曾获得的帮助，也同样给予别人。

我记得有位主教，看待我就像我在圣职能力中是有潜力的人那样。我还是祭司的时候，有一个星期日，他打电话给我，说要我当他的同伴，去拜访支会的某些成员。他听起来好像我是他完成任务唯一的希望似的。他其实不需要我。他在主教团里有优秀的咨理。

我们拜访了一位没有钱和食物的寡妇。他要我帮忙感动她的心，要她编列预算用度，并且应许她以后一定会有能力照顾自己，也能去帮助别人。

我们接着去安慰生活困苦的两个小女孩。我们离开时，主教小声地对我说：「这两个孩子永远不会忘记我们来看过她们。」

到了下一家，我看到他劝服了较不活跃的一位弟兄相信支会成员需要他，藉此邀请他回到主的身边。

主教是麦基洗德圣职持有人，他的榜样提高我的眼界，使我受到鼓舞。他教导我在任何地方都要有力量和勇气为主服务。他早已离开人世，去接受他的酬赏了，但是我记得他，因为在我还是个经验不足的亚伦圣职持有人时，他伸手提携了我。后来我才知道，他看到我在圣职的路上未来还有更大的责任，那是我当时看不到的。

家父也为我做了同样的事。他是一位理性且睿智的麦基洗德圣职持有人。有一次，有位使徒请他针对地球年龄的科学证据写一篇短文。他写得很仔细，因为知道有些人读了地球的年龄，比科学证据所提出的还短时，可能会引起强烈反弹。

我还记得父亲把他所写的东西交给我，对我说：「亨利，你有属灵的智慧，会知道我该不该把它寄给使徒和先知。」我不太记得纸上写了些什么，但我永远都感谢，从一位伟大的麦基洗德圣职持有人身上所感受到的，他看出我有属灵的智慧，而那是我自己看不到的。

许多年后，在我被按立为使徒之后的某个晚上，神的先知打电话给我，要我读关于本教会教义的一篇文章。那天晚上，他读了某本书的几个章节。他轻轻地笑着说：「我读不完整本书。既然我还在工作着，你也别休息。」接着，他讲了家父许多年前讲过的一句话，几乎一模一样，说：「亨利，最应该读这本书的是你，你会知道这本书该不该出版。」

麦基洗德圣职持有人用来提升眼界、鼓舞信心的同样模式，也出现在某个晚上教会举办的演讲活动。我当时17岁，受邀向一大群人演讲。我不知道他们要我说什么，他们没有给主题，所以我准备了一篇演讲，内容远超出我所熟悉的福音范围。我一开始演讲，就知道自己犯了错。我还记得当时演讲后，自己陷入了挫败感。

下一位也是最后一位演讲者，是十二使徒定额组的马太·高立长老。他是很棒的演说家，全教会的人都很喜爱他。我还记得自己从讲台旁边的座位，抬头看他的样子。

他开始演讲，声音宏亮有力。他说我的演讲，让他感觉好像参加了一场很棒的大会。他面露微笑地这么说。我的挫败感不见了，反而相信有一天，自己也许会成为他似乎已经看到的那个我。

那晚的回忆，让我至今都会仔细聆听亚伦圣职持有人的演讲。由于高立长老对我做的事，我一直希望自己能听到神的话。这倒很少让我失望，反而常常感到惊讶，不禁像高立长老那样微笑着。

许多事情都可以协助巩固我们的年轻弟兄，使他们在圣职中获得提升，但是没有什么比得上帮助他们培养信心和自信，使他们可以在圣职服务中，获得仰赖神的力量。

如果只有一次，被最具才华的麦基洗德圣职持有人提携的经验，那样的信心和自信也不会久长。圣职经验较丰富的人，必须多多表达对年轻弟兄们的信任，才能让他们培养出仰赖这些力量的能力。

亚伦圣职持有人也需要每天、甚至时时刻刻透过圣灵，来获得主亲自的鼓励和纠正。只要他们选择保持配称就会得到。这将取决于他们所作的选择。

这就是为何我们必须以榜样和见证，来教导伟大的麦基洗德圣职领袖便雅悯王所说的话是千真万确的。5这些关爱的言语，是奉主的名且出于祂的圣职而说的。便雅悯王教导我们必须保持纯洁，才能获得主的鼓励和纠正：

「最后，我无法把每件引你们犯罪的事都告诉你们，因为各式各样的方法和手段多得不胜枚举。

「然而我只能告诉你们，如果你们不留意自己，不小心自己的思想、言语、行为，不遵守神的诫命，又不对你们所听到的主的来临，继续保持信心，直到生命的终了，你们就必灭亡。现在，世人啊，切记，并且不要灭亡。」6

我们都知道，正义之敌的火箭，就像可怕的狂风一样，正射向我们钟爱的年轻圣职持有人。对我们来说，他们似乎就像是自称希拉曼儿子的青年战士。如果他们像便雅悯王呼吁的那样，保持自身安全，就可以像那些年轻战士一样存活下来。 

希拉曼的儿子不怀疑。由于他们相信母亲说的话，因此奋勇作战，成为征服者。7我们都了解慈母的信心能发挥的力量。今日的母亲也大力支持自己的儿子。我们圣职持有人可以也必须加上我们的支持，用决心来响应在我们归信后，伸手巩固弟兄的呼召。8

但愿每一位麦基洗德圣职持有人都会接受主所提供的机会：

「你们当中若有在灵中坚强的，就要带那软弱的，极其温和地使他接受启发，使他也变得坚强。

「所以，你们要带那些被按立到较小圣职的人去，派他们在你们前面安排约会，预备道路，并出席你们无法亲自出席的约会。

「看啊，这是古时候我的使徒为我建立教会的方式。」9

各位圣职领袖，各位亚伦圣职持有人的父亲，你们可以行奇迹。你们可以和接受召唤去宣讲福音，并且怀着信心去做的男青年协助主，一同列于忠信长老的行列中。你们将看见你们曾经提携并鼓舞过的许多人保持忠信，配称地在圣殿结婚，现在轮到他们去提携并准备其他人。

我们不需要推动新的活动计划，改进教材，或使用更好的社群媒体，也不需要给你们任何目前所没有的召唤。圣职的誓约和圣约会给你们能力、权柄和指示。我恳请各位回家仔细研读教义和圣约第84篇所谈到的圣职的誓约和圣约。

我们都希望有更多的男青年能有像惠福·伍那样的经验；他以亚伦圣职持有人的身份，用使人归信的力量教导了耶稣基督的福音。

，愿我们都尽到提携他人的责任，帮助他们准备好从事荣耀的服务。我由衷感谢曾经提携过我的好人，他们示范了如何爱与鼓励其他的人。

我见证多马·孟荪会长在这个世代持有世上所有的圣职权钥。 我作证，他一生的服务为我们所有的人树立了榜样，他身为麦基洗德圣职持有人，伸手提携他人。我个人非常感谢他提携我的方式，以及向我显示如何提携他人。

父神是活着的。耶稣是基督，这是祂的教会及国度，这是祂的圣职。借着圣灵的力量，我明白了这些事。奉主耶稣基督的名，阿们。■