喜乐和灵性的存活

罗素·纳尔逊会长 
十二使徒定额组会长

亲爱的弟兄姊妹们，今天我想讨论的原则，对于我们属灵的存活攸关重要。随着我们周遭的悲剧和扭曲的事物日益增多，这项原则只会更加重要。

在现今这后期时代，看见预言应验的时候，我们都不应感到意外。有许多先知，包括以赛亚、保罗、尼腓和摩尔门，都曾预先见到危险的日子来到，1在我们这时代，整个世界会骚动，2，世人会「专顾自己，……无亲情，……爱宴乐、不爱神，」3并且很多人会成为撒但的仆人，支持敌对者的工作。4事实上，你我「乃是与那些……管辖这幽暗世界的，以及天空属灵气的恶魔争战。」5

随着各国之间冲突加剧，怯懦的恐怖份子袭击无辜的人，从商界到政府，凡事都在败坏的情形越来越常见，有什么能帮助我们呢？在这后期时代，有什么能帮助我们每个人面对个人的困难和生活的严格挑战呢？

先知李海教导了一项灵性求生的原则。首先，想想他的情况：他因为在耶路撒冷宣讲真理而遭受迫害，主命令他要撇下财物，带着家人逃进旷野。他一度住在帐篷，靠着当时所能找到的食物维生，要前往未知的目的地，又看到拉曼和雷米尔这两个儿子反叛主的教导，攻击他们的弟弟尼腓和赛姆。

很显然，李海深知什么是对立、焦虑、伤心、痛苦、失望和忧愁。然而他勇敢地、毫无保留地宣告主所启示的一项原则 ：「成了世人，才能有快乐。」6想想看！有许多话语可以用来描述尘世生命的本质与目的，他选择了快乐一词！

人生充满了曲折、绝境、考验和各式各样的挑战。我们每个人都很可能会面临到无法负荷的忧伤、痛苦和绝望。而我们来到世上却是要喜乐？

是的！答案绝对是肯定的！但这怎么可能呢？我们又必须做些什么，才能得到天父为我们预备的喜乐呢？

第二任总会慈助会会长伊莉莎·舒，提出了一个很有意思的答案。 1838年的严冬开始之际，由于密苏里州发布了恶名昭彰的扑灭令，7她和其他圣徒被迫在那年冬天逃离该州。一天晚上，伊莉莎一家到一间供难民圣徒使用的小木屋过夜。由于许多木头中间的填料都被之前的人拔去烧火，以致木头之间出现许多空隙，空隙大得可以让一只猫爬过。当时天气严寒，食物都冻住了。

那天晚上，大约80个人挤在那间小木屋，空间大小只有20平方英呎（6.1平方公尺）。大多数人整夜都坐着或站着，努力保持温暖。屋子外面，一群男人整夜围着熊熊营火，有些唱着圣诗，有些烤着冰冻的马铃薯。伊莉莎记载：「那里一句抱怨都听不到——所有的人都很开心，要是从外表判断，外人会以为我们是在旅行享乐，而不是受到驱逐。」

伊莉莎对那个令人疲惫、酷寒的夜晚所作的报导乐观得令人惊讶。她说：「那是个非常愉快的夜晚。除了圣徒，没有人能在各种情况下都喜乐。」8

的确！圣徒无论处在各种情况，都能够喜乐。即使是恶劣的一天、恶劣的一周，甚或恶劣的一年，我们依然可以感到喜乐！

我亲爱的弟兄和姊妹们，我们感受到的喜乐，并不在于生活的环境，而在于我们生活的重心。

我们若将生活的重心放在多马· 孟荪会长刚才所教导的神的救恩计划，以及耶稣基督和祂的福音上，那么，无论发生什么——或没有发生什么——我们都会感到喜乐。喜乐来自于神，也因神而来。祂是一切喜乐的泉源。我们在圣诞节，唱着：「普世欢腾！救主下降」时，9会感受到这份喜乐。我们一整年都能感到喜乐。对后期圣徒来说，耶稣基督就是喜乐！

这就是为什么我们的传教士会离家去宣讲祂的福音。他们的目标不是要增加教会成员的人数。相反地，我们的传教士是要教导和施洗，10把喜乐带给世人！11

正如救主的平安「出人意外」，12祂所为我们提供的喜乐，其强度、深度和广度，也超越了世人的逻辑或理解力。例如，当孩子罹患不治之症、失业或配偶变心时，似乎就不可能感到喜乐了。但是那正是救主所提供的喜乐。祂的喜乐是恒久的；祂向我们保证：我们的「苦难不过是片刻」，13而且祂必圣化这苦难，使我们获益。14

那么，我们要怎样才能获得这喜乐呢？首先，我们可以从「仰望为我们信心创始成终的耶稣」，15将祂放在「每个思想上」，16开始。我们也可以在祈祷中感谢祂，并借着遵守我们与祂和与天父所立的圣约，来表达感谢。当我们的救主在我们心中变得越来越真实，当我们恳求祂赐给我们喜乐，我们的喜乐就会增加。

喜乐是强有力的；我们若专注于喜乐，就会将神的大能带到我们的生活中。耶稣基督在一切事上都是我们最崇高的典范，「他因那摆在前面的喜乐，就……忍受了十字架的苦难。」17想想看！我们的救主为了忍受世上最痛苦的经验，也要专注于喜乐！

摆在祂前面的喜乐是什么呢？这当然包括了洁净、医治和赐给我们力量的喜乐；为所有悔改之人偿付罪恶代价的喜乐；使你我能够洁净配称地回到天家，与天上父母和家人同住的喜乐。

我们若专注在自己或所爱之人将来的喜乐上，就能承担起目前哪些看似无法招架、令人痛苦、害怕，或不公平、不可能承担的事呢？

有位父亲在灵性危急时刻，专注在最后能在主前成为洁净配称的喜乐，也就是脱离罪恶和羞愧之后的喜乐，以及拥有内心平安之后的喜乐。这样的专注让他有勇气向妻子和主教坦承他接触色情的问题，以及随之而来的不忠。他现在正努力去做他的主教劝告他做的每一件事，并全心努力，要再次赢得他亲爱妻子的信任。

一位女青年专注在保持性的纯洁而来的喜乐，使得她能够忍受朋友的嘲笑，离开一处虽广受欢迎，却煽情而会危及灵性的场所。

一位经常贬抑妻子、任意对儿女爆发怒气的男士，专注在保持配称、常有圣灵为伴而来的喜悦。这样的专注使得他脱离自然人，18不再像过去那样经常屈服，也让他做出必要的改变。

一位挚爱的同事最近告诉我，他过去二十年来经历了沉重的考验。他说：「我学会要怀着喜乐承受痛苦，我的痛苦被来自基督的喜乐吞没了。19

当你我专注在那「摆在前面的」喜乐时，20我们将有能力忍受些什么？又可能悔改些什么？有什么软弱会成为坚强？21哪些管教会成为祝福？22有哪些失望，甚至悲剧，会转而对我们有益处？23再者，我们能够做哪些困难的服务来献给主？24

我们若勤奋地专注在救主身上，跟从祂的模式去专注于喜乐，就要避开那些会干扰我们喜乐的事物。还记得那位反基督者柯力何吗？柯力何去到各处，散布有关救主的不实报导，直到被带到大祭司面前。大祭司问他说：「你为什么到处歪曲主的道？你为什么教导人民说，将来不会有基督，而中断他们的喜乐？」25

任何反对基督、反对祂的教义的事物，都会破坏我们的喜乐。其中包括充斥在网路和部落格的世人哲学，这些都是柯力何做过的事。26

我们如果向世界看齐，跟随世上的幸福公式，27就体会不到喜乐。不义之人可以体验到各种情绪和激情，但是他们体会不到喜乐！28喜乐是给忠信者的礼物。29喜乐是一项恩赐，来自于认真用心按照耶稣基督的教导过正义的生活。30

祂已经教导我们如何拥有喜乐。我们如果选择天父成为我们的神，31如果可以感受到救主的赎罪在我们的生活中发挥功效，我们就会充满喜乐。32每次我们照顾配偶、引导子女，每次我们宽恕人或请求宽恕，都可以感受到喜乐。

你我如果每天都选择奉行高荣律法，每天遵守圣约并帮助他人做同样的事，就会感到喜乐。

请留意诗篇作者的这些话：「我将耶和华常摆在我面前，因他在我右边，我便不致摇动。……在〔祂〕面前有满足的喜乐。」33这项原则若深植在我们内心，那么每一天都会成为欢喜快乐的日子。34我这样见证，奉耶稣基督的圣名，阿们。■