圣餐能帮助我们成为圣洁

彼得·米尔斯长老 
七十员

我小时候记得ㄧ件事，就是我们在澳洲瓦南布尔家中所举行的圣餐聚会。有10到15个人会来我们分会，而我父亲是分会中三位圣职持有人之一，所以他常常有机会祝福圣餐。我还记得，他谦卑且仔细地读出圣餐祈祷文，所带给我的感受。当他感受到灵的时候，他的声音常常会颤抖。有时，他得停下来，平抚一下自己的情绪，才能读完祈祷文。

我那时才五岁，所以并不完全了解父亲所说和所做的事有何意义，但是我知道，当时在进行的是一件很特别的事。父亲沉思救主对我们的爱时，我感受到圣灵的影响力，觉得平静安心。

救主曾教导：「你们要常常为悔改并奉我名受洗的人做这件事；你们应当这样做以记得我为你们流的血，使你们得以向父证明，你们一直记得我。如果你们一直记得我，就必有我的灵与你们同在」（尼腓三书18：11 ）。

圣餐教仪能帮助我们成为圣洁，我要邀请大家来思考五个方法，让我们在定期参与神圣的圣餐教仪时，更能感受到这项教仪的影响力和力量。


1.事先准备

我们可以早在圣餐聚会开始之前，就为参与圣餐作好准备。星期六可以是沉思我们灵性进步和作准备的好时机。

在这趟学习变得更像天父的旅程中，尘世生命是项必要的恩赐。今生必定会有考验和挑战，让我们有机会藉以改变与成长。便雅悯王教导：「自然人是神的敌人，……将来也如此，永永远远也如此，除非他顺服神圣之灵的劝导，脱离自然人，借着主基督的赎罪而成为圣徒」（摩赛亚书3：19）。参与圣餐教仪让我们有机会在心灵上，更全然地顺服神。

为领受圣餐作准备时，我们因感激基督的赎罪，悔改我们的错误和缺点，并且祈求天父在我们一直努力变得更像祂的过程中给我们帮助，就能怀有破碎之心，。然后，我们就可以期待透过圣餐教仪，能有机会记得祂的牺牲，并更新我们的承诺，愿意遵守我们所立的所有圣约。


2.提早到达

我们在聚会前提早到达教会，并在司琴弹奏会前音乐时，进行沉思，能提升我们的圣餐经验。

培道·潘会长教导说：「虔敬的会前音乐，可以滋养灵性， 牵引灵感。」1罗素·纳尔逊会长说明：「此刻不是交谈的时候，也不是传递信息的时候，而是领袖和成员虔敬〔沉〕思，为圣餐作好灵性准备的时候。」2 


3.唱圣餐圣诗，并了解歌词涵义

圣餐圣诗是圣餐经验中特别重要的一环，音乐提升我们的心思与感受。当我们的心思专注在圣餐圣诗的歌词与有力的教义教导中时，它所带来的影响会更大。我们能从歌词中学到很多，这些歌词像是：「为世人受伤残」3，「愿我们记着且确知，心灵与身手都洁净」4，还有「何等完全，何等宽仁，神圣、和谐、永恒」。5

我们唱圣诗来准备领受圣餐时，歌词能成为我们的圣约承诺的一部分。好比这一句：「主啊，我们满心爱您，我们会遵循您所选道路。」6


4.心中专注于圣餐祈祷文（见摩罗乃书第4〜5章）

不要因太熟悉圣餐祈祷文而心不在焉，当我们在心中专注于圣餐祈祷文，思考其中所谈到的承诺与相关的祝福时，我们反而可以学到更多，有更深的感受。

为我们的灵魂祝福和圣化面包和水，来提醒我们救主的牺牲，还有祂能帮助我们成为圣洁。

祈祷文说明，我们领受面包以记得子的身体，这是祂为了让所有的人复活所付出的赎价；我们喝水以记得子的血，这是祂为了让我们悔改而获得救赎，慷慨流下下的血。

祈祷文中还以「他们愿意」这个说法来引出圣约」（摩罗乃书4：3）。这简短的话对我们来说蕴含着极大的力量。我们是否愿意服务和参与？我们是否愿意改变？我们是否愿意改进自己的弱点？我们是否愿意伸出援手，使他人蒙福？我们是否愿意信赖救主？

祈祷文提出应许，而我们领受了圣餐之后，我们就在心中证实自己愿意：

承受耶稣基督的名。

努力遵守祂所有的诫命。

一直记得祂。

祈祷文以这样崇高的邀请和应许作结束：「使他们能一直有祂的灵与他们同在」（摩罗乃书4：3）。

保罗写道：「圣灵所结的果子，就是仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、 良善、信实、温柔〔和〕节制」（加拉太书5：22–23）。当我们遵守圣约时，就能得到美好的祝福与恩赐。


5.在传递圣餐时，沉思并记得祂

圣职持有人传递圣餐的虔敬时刻，可以是我们的神圣时刻。

传递面包时，我们可以沉思救主「承受死亡，使祂能打开束缚祂人民的死亡枷锁」（阿尔玛书7：12），做为祂爱我们的最崇高表现。

我们可以记得复活的荣耀祝福，「要临到每一个人，……为奴的或自主的，男的或女的，邪恶的或正义的－－连一根头发也不会失去；每样东西都要回复到完美的躯体上」（阿尔玛书11：44）。

传递水时，我们可以想起主恳切的邀请：

「看啊，我，神，替全人类承受了这些，他们若肯悔改就可以不受苦；…… 

「那种痛苦使我自己，甚至神，一切中最伟大的，也因疼痛而颤抖，每个毛孔都流血，身体和灵都受苦——而且希望我可以不喝那苦杯，而且退缩」（教约19：16，18）。

我们记得祂「承担〔我们〕的软弱，使祂的心肠能因肉身而满怀慈悲，这样祂才能因肉身，了解如何依照祂人民的软弱来救助他们」（ 阿尔玛书7：12 ）。

省思我们自己的圣餐经验时，我们可以自问：

这个星期，我要如何为圣餐作更好的准备？

我能否为圣餐聚会开始之前那段虔敬与启示的时光，作出更多的贡献？

圣餐圣诗中教导了哪些教义？

聆听圣餐祈祷文时，我听到了什么？感受到了什么？

传递圣餐时，我在想什么？

大卫·贝纳长老曾教导：「圣餐的教仪非常神圣，一再重复邀请我们真诚地悔改，并在灵性上更新。 领受圣餐这样的举动本身并不能赦罪，但是我们真诚作好准备，并怀着破碎的心和痛悔的灵参与这项神圣教仪时，得到的应许就是使我们能一直有主的灵与我们同在。 借着圣灵经常为伴的圣化力量，我们可以一直保有罪的赦免。」7

我见证，当我们提升对圣餐教仪的准备及灵性参与程度时，就能得到许许多多的祝福。我还要见证，因为有我们天父的爱，和祂的爱子耶稣基督无限的赎罪牺牲，我们才能获得这些祝福。奉耶稣基督的圣名，阿们。■