伟大的救赎计划

琳达·瑞福斯 
总会慈助会会长团第二咨理

培道·潘会长过世的前几个月，总会圣职及辅助组织领袖有宝贵的机会聆听他对我们讲话。 从那天起，我不断在思考他所说的话。他分享说，他曾经回溯自己的一生，想找寻犯过的罪行和为此悔改的证据，却找不到一点痕迹。因为有我们敬爱的救主耶稣基督的赎罪犠牲，也透过真诚的悔改，他的罪已完全除去，仿佛从来没发生过一样。潘会长那天吩咐我们身为领袖的，要见证这件事的确会发生在每个真诚悔改的人身上。

我认识一位弟兄，几年前他涉及道德方面的违诫。有一段时间，他因为深觉羞愧和忧虑，不知道该如何告诉妻子和圣职领袖。他想彻底悔改，却又表示他宁愿放弃自己永恒的救恩，也不要他的配偶或子女因为他认罪而经历忧伤、羞辱或其他后果。

我们犯罪时，撒但通常会试图说服我们，不自私的作法就是保护他人，不要让他们知道我们所犯的罪，也不要向我们的主教，这位能透过圣职权钥来祝福我们生活的以色列法官认罪。然而，事实上，不自私且基督般的作法就是认罪和悔改。这就是天父伟大的救赎计划。

这位亲爱的弟兄最后向忠信的妻子和教会领袖认罪，表达深切的懊悔。尽管这是他所做过最困难的事，然而他如释重负，感受到平安、感激和对救主的爱，还有他知道主解除了他的重担，把他背起来。不管结果和未来如何，这都使他获得难以言喻的喜乐。

他很确定他的妻子和子女会大受打击，的确如此；而且教会将会采取纪律行动和免除他的召唤，也的确如此。他很确定他的妻子会心碎、受伤害和愤怒，的确如此。他很肯定他的妻子会离开，把孩子带走，但是并没有。

有时候，严重的违诫会导致离婚，这在某些情况下可能是必要的。但是这位弟兄非常惊讶，他的妻子竟然接受他，决定尽一切所能帮助他。经过一段时间，她能够完全宽恕他了。她感受到救主的赎罪对她的医治力量。多年以后，这对夫妻和三个孩子都很坚强，很忠信。夫妻两人在圣殿里服务，拥有幸福美满的婚姻。可以明显看出，这位弟兄在生活中对救主有深刻的见证、爱与感激。

艾缪莱克见证：「我希望你们出来，不要再硬起心来；……你们若悔改……那伟大的救赎计划必立刻在你们身上生效。」1 

我的丈夫在主领传道部时，我和他一起服务。有天早上，我们到机场去接一大群传教士。有个年轻人特别引起了我们的注意。他似乎不快乐，有心事，好像很焦虑不安。那天下午我们仔细地观察他。到了晚上，这位年轻人作了迟来的认罪，领袖们决定他需要回家。虽然我们非常难过他过去隐瞒事实，没有在传教前悔改，但在前往机场的途中，我们真诚亲切地称赞他勇敢地出来面对，我们也承诺会与他保持密切联络。

这位好青年蒙福有美好的父母和圣职领袖，还有一个支持爱护他的支会。经过一年的努力，他彻底悔改，领受了救主的赎罪，能够再回到传道部。我们从机场接了这个年轻人后，内心的喜悦实在无法形容。他充满圣灵、快乐、在主前满怀自信，热切期望能忠信地完成传教。他成为非常杰出的传教士，后来我和丈夫很荣幸能参加他的圣殿印证。

有个相反的例子，我认识另一位传教士，她知道在传教前没有承认的那个罪一定会让她提前返乡，所以她打算在传教时加倍努力工作，到传教结束前几天再向传道部会长认罪。她没有依着神的意思忧愁，试图规避慈爱的救主为我们每一个人提供的计划。

在我们传教期间，我曾陪同我丈夫去和一位弟兄作洗礼面谈。我丈夫面谈时，我和教导这位弟兄的传教士姊妹在外面等候。面谈结束后，我丈夫告诉传教士，这位弟兄可以接受洗礼。这位亲爱的弟兄泪流满面，边哭边说他以为自己犯过严重的罪，所以无法受洗。那天我看到了一个人走出黑暗，迈向光明所感受到的快乐和喜悦，那是我很难得看到的。

陶德· 克理斯多长老见证：

「怀着对〔我们〕慈悲救赎主和祂大能的信心，就能把绝望化成希望。人改变了心思欲望后，就越来越不能容忍过去曾吸引他的那些罪行。 ……

「…… 不论悔改要付出多少代价 ，都会被获得宽恕的喜乐所吞没。」2

这些经验让我想起摩尔门经里的以挪士，他「热烈的〔向主〕祷告」，然后有个声音临到他说：「以挪士，你的罪得赦了。 ……

「我，以挪士，知道神不会说谎，所以，我的罪已抹掉了。

「我说：主啊，为什么会这样呢？

「祂对我说：因为你对那未闻其声、未见其面的基督有信心。 ……因此，去吧，你的信心使你洁净了。」3

在准备这篇演讲时，我想知道我的孙子女对悔改了解的程度，以及他们对救主的感觉，所以我请我们的孩子去问他们这些问题。孙子女的反应让我十分感动。

什么是悔改？「你打了某个人，你会说『对不起』，然后扶他们起来。」

你悔改的时候有什么感觉？「你可以感受到祂；感受到祂的温暖，不好的感觉会消失。」

你悔改时，对耶稣和天父有什么感觉？「我想耶稣会觉得为我们赎罪是值得的，要是我们能再次和祂同住，祂会很开心。」

耶稣和天父为什么希望我悔改？我正值青春期的孙女这么说：「因为祂们爱我！我需要悔改，才能进步，变得像祂们一样。我也总是希望圣灵与我同在，所以就需要每天悔改，美好的圣灵才能陪伴我。我非常非常感谢祂们。」

四岁的布恩莉听了这些问题后，说：「我不知道，爸爸。你教我吧。」

杰佛瑞· 贺伦长老在去年的总会大会上说过：「……无论你是否觉得已经太迟，是否认为自己已经错过太多机会，犯下太多错误， ……无论你是否觉得自己已经离家、离家人或离神太远，我都要向你见证，不论你离开多远，神的爱是无远弗届的。无论你沉沦多深，基督赎罪的无限光辉仍旧照在你身上。」4

噢，我真希望我的每个子女、孙子女和你们每一个人——我的弟兄姊妹们，在我们每天悔改自己的罪和软弱时，能感受到喜乐，感受与天父和我们的救主很接近。天父的每个儿女到了负责年龄，都需要悔改。想一想，我们需要为哪些罪悔改呢？有什么样的事情阻碍我们悔改呢？我们需要在哪些方面改善呢？

我知道，正如潘会长所体验和见证的，只要真诚悔改，罪真的会被抹掉——不留一点痕迹！我真诚悔改后，亲身感受到了爱、喜乐、如释重负和在主前的自信。

对我而言，今生最伟大的奇迹不是把海水分开，把山移开，也不是治愈身体。最伟大的奇迹发生的时刻，是在我们谦卑祈祷接近天父，热切恳求宽恕，然后借着救主的赎罪犠性，涤净那些罪的时候。奉耶稣基督的圣名，阿们。■