我们还归从谁呢？

罗素·培勒长老 
十二使徒定额组

几年前，我和家人造访圣地。我对这趟行程有许多鲜明的回忆，其中之一是造访耶路撒冷的楼房，据说这是最后晚餐的地点。

我们站在那个地方时，我为家人读出约翰福音第17章，耶稣为祂的门徒向父恳求说 ：

「我为他们祈求……叫他们合而为一像我们一样。 ……

「我不但为这些人祈求，也为那些因他们的话信我的人祈求，

「使他们都合而为一。正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面。」1

我读了这些话深受感动，于是就在那神圣的地方祈祷，祈求自己能永远和家人、和天父以及祂的儿子合而为一。

我们与家人、朋友、主和祂复兴的教会之间的宝贵关系，是人生中最重要的事情。这些关系是那么重要，所以我们应当珍惜、保护和滋养。

在经文中，最让人难过的一件事，就是「〔主的〕门徒中多有」难以接受祂的教导和教义，而「退去的，不再和他同行。」2

这些门徒离开后，耶稣转向十二使徒，问道：「你们也要去吗？」3

彼得回答说：

「主啊，你有永生之道，我们还归从谁呢？

「我们已经信了，又知道你是神的圣者。」4

当时，其他的人都着重在他们不能接受的事，使徒则选择着重在他们确实相信并知道的事，也因此一路与基督相随。

后来，在五旬节那天，十二使徒接受了圣灵的恩赐。他们勇于为基督作证，也开始更充分了解耶稣的教导。

今日也是这样。基督邀请我们要相信和一路相随，但对某些门徒来说，这很难，或是说，很难接受。有些门徒很难了解某项特定的教会政策或教导。有些人对教会历史，对过去或现在某些成员和领袖的不完美心存疑虑。有些人觉得很难奉行一个有那么多要求的宗教。最后，还有些人变得「厌倦行善」。5基于以上这些和其他理由，部分教会成员的信心开始动摇，心想也许应该跟随那些「退去的，不再和〔耶稣〕同行」的人。

如果你们之中有人信心摇摇欲坠，我要用彼得提出的同一个问题问你：「〔你〕还归从谁呢？」如果你选择变得不活跃，选择离开这个复兴的耶稣基督后期圣徒教会，你要去哪里？你要做什么？你若决定「不再和〔教会成员及主所拣选的领袖〕同行」，这会为你带来眼前或许看不到的长远影响。也许有某个教义、某个政策、一小部份历史与你的信念不一致，你可能会觉得，立刻解决内心焦虑的唯一方法，就是「不再和〔圣徒〕同行」。如果你活得跟我一样久，就会逐渐明白事情自有解决之道。受灵启发的见解或启示，可以让你对事情有新的看法。要记住，复兴不是一个单一的事件，它仍在持续开展当中。

不要离弃神透过先知约瑟·斯密所启示的伟大真理；不要停止阅读、沉思和应用蕴藏在摩尔门经中的基督教义。

我们要付出同样多的时间给主，认真去了解主所启示的事情。就像我亲爱的朋友，从前的同工尼尔·麦士维长老说过的：「我们不应该因为解释不了某件事，就认定这件事是无法解释的。」6 

所以，在你选择离开教会，做出这种危害灵性的选择之前，我鼓励你，不论当初你是如何对这耶稣基督的复兴教会获得见证的，在你放弃这个见证之前，请停下来，仔细想想。停下来想想，你在这里有什么感觉，为什么会有这种感觉。想一想，圣灵曾经向你见证永恒真理的那些时刻。

你要去哪里找跟你一样相信慈爱的天上父母的人，祂们具有人的形体，教导我们如何回去，永远与祂们同住。

你要去哪里接受教导，知道救主是你最好的朋友，祂不仅为你的罪受苦，受尽「各种痛苦、折磨、试探」，「使祂的心肠能因肉身而满怀慈悲，这样祂才能因肉身，了解如何依照祂人民的软弱来救助他们」，7而我相信，这里说的软弱，也包括了失去信心？

你要去哪里进一步学习有关天父的计划，就是天父为我们的永恒幸福和平安所准备的计划；这计划充满了各种令人惊叹的可能性、教导和指引，要引导我们通过尘世、达到永恒生命？记住，救恩计划赋予了尘世生命意义、目的和方向。

你要去哪里找一个分工细腻而且受灵启发的教会组织，透过这个组织，你接受教导，又有坚信救主的男女会支持你。这些承诺事奉主的人乐意为你和你的家人服务。

你要去哪里找神所召唤的现代先知和使徒，他们是你面对今日挑战时，可以获得忠告、理解力、安慰和灵感的一个资源。

你要去哪里找一群人，与你奉行同样的价值观和标准，他们像你一样，也想把这些传承给自己的子女和孙子女？

你要去哪里体验圣殿的救恩教仪和圣约所带来的喜悦？

各位弟兄姊妹，接受并且奉行基督的福音，可能会遇到许多困难。这一向如此，将来也一直会是如此。人生可能就像攀登陡峭难行的步道，偶尔在路上停下来喘口气，重新计算方位，重新调整步伐，是很自然平常的事。不是每个人都需要在路上停下脚步，但是当情况必要时，这么做并没有错。事实上，充分利用这个机会，以基督福音的活水来恢复身心，会是非常正面的事。

人若选择离开通往生命树的道路，就会发生危险。8有时候我们学习、研读，就能了解；有时候则必须相信、信赖，然后盼望。

我们每个人终究都必须回答救主的这个问题：「你们也要去吗？」9我们每个人都要自己找出这个问题的答案。对某些人来说，答案很简单； 对另一些人则很难。我不会假装知道为什么有些人会比另一些人更容易获得相信的信心。我非常感激能够知道，答案一直都存在，而且只要我们去寻求——全心全意、真心诚意地切实寻求——并继续走在福音的道路上，就终必找到答案。我在服务的岁月中，知道有人因为信心的考验后而离开教会，后来又回来。

我真心希望，我们会邀请越来越多神的子女找到福音的道路，留在这条路上，好让他们也能「吃那比其他所有果子都可口的果子」。10

我真心恳求，我们会鼓励、接纳、了解、关爱所有信心面临挑战的人，我们绝对不能忽略任何弟兄姊妹。我们每个人都在这条路上的不同位置，需要就近彼此施助。

就像我们应当张开臂膀，欢迎新归信者一样，我们也应当接纳所有怀有疑问、信心摇摇欲坠的人，给予他们援助。

我要再次套用一个熟悉的比喻；我祈求，任何人想要离开这艘「老船锡安号」，离开这艘有神和基督在掌舵的船时，在这么做之前，能停下来仔细想想。

要知道，就算有大风大浪正在吹打这艘老船，救主就在船上，只要祂命令：「住了吧！静了吧！」，就能把风浪斥退。在那之前，我们不必害怕，却要怀着不动摇的信心，知道「连风和海也〔会〕听从他。」11

弟兄姊妹们，我奉主的名应许各位，主绝对不会离弃祂的教会，也绝对不会离弃我们之中任何一个人。要记得，对于救主的问题，彼得回答说：

「你有永生之道，我们还归从谁呢？

「我们已经信了，又知道你是神的圣者。」12

我见证，「除了奉靠和经由基督……的名外，没有赐下别的名，也没有别的道路或方法，人类儿女可藉以得到救恩。」13

我也见证，耶稣基督已在我们这时代召唤先知和使徒，复兴了教会以及其中的教导和诫命，作为「避难所，躲避暴风雨和……愤怒」，除非世人悔改并归向祂，否则暴风雨和愤怒一定会临到世人。14

我还见证，主「邀请所有的人都归向祂，尝受祂的良善；凡来就祂的，不论黑人或白人、为奴的或自主的、男人或女人，祂都不拒绝……对神而言都是一样的。」15

耶稣是我们的救主和救赎主，只要我们留在福音的道路上、跟随祂的脚步，祂复兴的福音就能带领我们安全返回天上父母的面前。我这样见证，奉耶稣基督的名，阿们。■