崇拜的祝福

迪恩·戴维斯主教 
总主教团第一咨理


祂的造访

神圣经文里记载了一个最奇妙且温馨的经验，那就是救主在死亡和复活后，造访了美洲大陆人民。这些人们遭受极大的毁灭，导致「整个地面就这样变了样。」1这些事件的纪录谈到，所有的人在灾难发生后不停地哭泣，2他们在深切的忧伤中，渴望得到医治、平安和拯救。

救主从天而降后，人民俯伏在祂脚前两次。第一次发生在祂以神圣权柄宣告这些话语之后：

「看啊，我就是众先知见证要来到世上的耶稣基督。

「看啊，我是世界的光和生命。」3

祂接着邀请那些在场的人，「起来，到我这里来，用手探入我肋旁，也可以感觉我手上和脚上的钉痕，好使你们知道我就是以色列的神，全地的神，为了世人的罪而被杀害。 ……

「他们都上前去亲自证实后，同声喊道：

「和散那！至高之神的名是应当称颂的！」4

然后，他们第二次「伏俯在耶稣跟前并敬拜祂」。但这次是带着目的，因为我们得知，他们在「敬拜祂」。5


今日

今年稍早，我蒙指派拜访美国西部的一个支联会。那是典型的星期日，典型的聚会，有着典型的教会成员。我看着人们进入会堂，虔敬地走到空位坐下。最后一刻，整个大厅回荡着低声交谈的声音。父母们试着让精力充沛的孩子安静下来，有时候是白费力气；这也很典型。

但是接着，在聚会开始前，圣灵所启发的话语进入我脑海中。

这些成员来这里，并不只是要履行职责或聆听演讲。

他们是为了更深刻、更重要的原因而来。

他们来崇拜。

聚会进行时，我观察会众当中各式各样的成员，他们的表情近乎神圣，态度虔敬平和，他们的样子温暖了我的心。他们在那个星期日拥有不同凡响的经验。

他们在崇拜，

他们在体验天堂。

我从他们的面容可以看出来。

我欢喜地与他们一起崇拜。我这么做了以后，灵对我的心说话。那天，我学到一件自己、和神有关的事，也学到真正的崇拜在我们生活中所扮演角色。


在日常生活中崇拜神

谈到在教会中担任召唤，后期圣徒的表现是非常卓越的。但是有时候，我们可能把事工当作例行公事，仿佛我们只是在做一件工作。有时候，我们出席聚会，在神国中服务，可能缺少崇拜这项神圣的要素。没有崇拜的神圣要素，我们会错失一个无与伦比的灵性交会的经验，这经验是我们身为慈爱天父的儿女，有资格获得的。

崇拜绝不是偶发的快乐事情，崇拜是我们属灵生活的中心，是不可或缺的，我们应该热切期盼、寻求，并努力体验。


什么是崇拜？

我们崇拜神的时候，会怀着虔敬的爱、谦卑和崇敬接近祂。我们承认并接受祂是我们的至高君王，宇宙的创造主，我们敬爱和无限慈爱的父。

我们尊崇祂、敬重祂。

我们顺服祂。

我们热切祷告，心思振奋，珍藏祂的话语，因祂的恩典而欢欣，承诺要奉献自己，忠诚地跟随祂。

崇拜神，在耶稣基督门徒的生活中是一项不可或缺的要素，如果我们内心不能接受祂，要在议会、教会和圣殿寻求祂，必定一无所获。

真正的门徒会蒙受牵引，去「敬拜造天、地、海、和诸水源头的那位——日夜呼求主的名」。6

观察那些可能与我们相差不远的人，在神前是如何应对、表现和崇拜，可以让我们对于真正的崇拜有许多的学习。


奇妙、感激和希望

在19世纪初期，基督教世界几乎已经完全舍弃了神仍然对世人说话的观念。但是在1820年春天 ，一个谦卑的农家子弟走入树林，跪下祈祷后，情况永远地改变了。从那天起，大地便沐浴在源源不断的非凡异象、启示和来自天上的显现中，地上居民获赐有关神的本质和目的，以及祂与人类关系的宝贵知识。

奥利佛·考德里描述，那些日子「永难忘怀……何等快乐！何等奇妙！何等令人惊奇！」7

奥利佛的话传达出真正崇拜神的第一要素——庄严敬畏的感受和深切的感谢。

每一天，尤其是安息日，我们都有特别的机会去体验天上奇妙、令人惊奇的事，并且为神的圣善和无比慈悲，向祂献上赞美。

这会引领我们获得希望。这些都是崇拜的第一要素。


光、知识和信心

五旬节那天是个蒙福的日子，圣灵进入了基督门徒的心思意念，使他们充满光与知识。

那天以前，他们有时候还是不确定该怎么做。对救主的信徒而言，耶路撒冷已成为一个危险的地方，他们一定想过自己可能的下场。

但是当圣灵充满了他们的心，怀疑和不愿意都消失无踪。透过真正崇拜的超凡经验，神的圣徒获得天上的光、知识和增强的见证。那也促成了信心。

从那一刻起，使徒和圣徒行事方向坚定，他们大胆地向全世界宣讲基督耶稣。

只要在灵中崇拜，就会邀请光和真理进入我们的灵魂，巩固我们的信心。这些也是真正崇拜不可或缺的要素。


门徒身份与仁爱

我们在摩尔门经中学到，小阿尔玛背叛神，自己尝到了苦果，但从他获得拯救的那一刻起，他再也不一样了。他勇敢地「走遍〔各〕地……到……人民那里，全力弥补〔他〕加于教会的伤害。」8 

他持续不断地崇拜全能之神， 使他能成为积极热诚的门徒。

真正的崇拜，能使我们转变，成为我们所敬爱的夫子和救主耶稣基督的真诚热心的门徒。我们会改变，变得更像祂。

我们会变得更善解人意、关怀他人，更为宽容，更有爱心。

我们明白，我们不可能说自己爱神，同时又憎恨、排斥或不理会周遭的人。9

真正的崇拜会让人怀着坚定不移的决心，走在门徒的道路上，也必然会促成仁爱。这些也是崇拜所不可或缺的要素。


当称谢进入祂的门

我回想开头提到的那个典型的星期日早晨、典型的教堂、典型的支联会，即使是今天，那个非常特别的属灵经验还是让我很感动，而且将永远造福我的生命。

我学到，即使我们有卓越的能力管理我们的时间、召唤及指派工作，即使我们做到「完美」的个人、家庭或领袖该做的每件事，如果我们不崇拜我们慈悲的拯救者、天上的王和荣耀的神，便错过福音的许多喜悦和平安。

我们崇拜神的时候，会和古代美洲大陆人民一样，虔敬地承认祂、接受祂。我们会怀着无法理解的奇妙和敬畏的感受接近祂。我们会对神的良善感到惊奇并心怀感激，并因此获得希望。

我们会沉思神的话，因而使灵魂充满光与真理。我们会领悟到只能透过圣灵之光去看的属灵美景，10并因此获得信心。

崇拜时，我们的灵魂会得到提炼，我们会承诺跟随敬爱的救主耶稣基督的脚步前行，并从这样的决心获得仁爱。

崇拜时，我们的心会在早晨、中午和晚上，向可称颂的神倾注赞美。

我们会在教堂、家中、圣殿和所做的一切工作中，不断地尊祂为圣、荣耀祂。

我们崇拜时，会对耶稣基督赎罪的医治大能敞开心胸。

我们的生活会成为崇拜的标记与表现。

我的弟兄姊妹们，属灵经验与我们周遭所发生事情之间的关系，比不上与我们内心状态之间的关系。我见证，真正的崇拜能使一般的教会聚会，化为不凡的灵性飨宴。崇拜会充实我们的生活，拓展我们的理解，巩固我们的见证。当我们专心归向神，就像古代的诗篇作者一样，我们「当称谢进入他的门；当赞美进入他的院。〔我们〕感谢他，称颂他的名！」

「因为耶和华本为善。他的慈爱存到永远；他的信实直到万代。」11

透过发自内心的真诚崇拜，我们的希望、信心和仁爱会茁壮成熟。经由这个过程，我们将天上的光聚集到灵魂深处，为生活注入神圣的意义、持久的平安和永恒的快乐。

这就是在生活中崇拜的祝福。我谦卑地见证此事，奉耶稣基督的圣名，阿们。■