正义的法官

林恩 ·罗宾长老
七十员会长团

耶稣基督在尘世时是慈爱的法官，智力超凡、有耐心。经文称祂为「正义的法官」（见提摩太后 书4：8；摩西书6：57），祂给我们的忠告也是「作正义的论断」（见约瑟·斯密译本，马太福音7：1–2）及「信赖那位引导人行善的灵……〔并且〕判断公正」（教约11：12）。

主给尼腓十二门徒的这个忠告，能帮助我们像祂那样判断：「你们必按照我要赐予你们的公正判断，作这人民的法官。因此，你们应当是怎样的人呢？我实在告诉你们，应当和我一样」（尼腓 三书27：27）。有时候我们忘了祂给这项忠告，要我们和祂一样时，谈的是如何公正判断。


不当地论断

不当论断的一个不良示范来自失羊的比喻，法利赛人和文士不当地论断救主以及与祂共进晚餐的人，他们说：「这个人接待罪人，又同他们吃饭」（路加福音15：2）；他们忘了事实上他们才是罪人。文士和法利赛人喜好定人之罪，永远不会知道解救迷失的羊的喜乐。

「文士和法利赛人」（约翰福音8：3）还把「行淫时被拿的妇人」带到救主面前，看祂是不是会按照摩西律法审判她（见第5节）。 剩下来的故事你们都知道，祂让他们因自己不当的论断而自惭形秽，并受到自己良心的谴责，而「一个一个」（第9节）离开了。 耶稣接着对妇人说：「我也不定你的罪。 去吧，从此不要再犯罪了！从那时起，妇人就荣耀神，并相信他的名」（约瑟·斯密译本，约翰福音8：11　）。

我们内在的自然人都倾向定人的罪和做出不当的论断，或自以为是。这样的事也发生在救主的两位使徒雅各和约翰身上。他们看到撒马利亚的一个村庄里的人对救主不敬，非常生气（见路加福音9：51–54）：

「〔他们〕看见了，就说：『主啊，你要我们吩咐火从天上降下来烧灭他们，像以利亚所做的吗？』

「耶稣转身责备两个门徒，说：『你们的心如何，你们并不知道。

「『人子来不是要灭人的性命，是要救人的性命』」（第54–56节）。 

今日的「公众法官」（教约107：74），也就是主教和分会会长，应避免类似的冲动，像雅各和约翰一样，在那种情况下谴责人。公正的法官会用同情和谅解的态度对待认错的人。例如，犯错的青少年经过主教协助后，离开主教办公室时，应能感受到救主的爱，充分感受到喜乐和赎罪的治愈力量——绝对不应该感觉被羞辱、被鄙视。否则主教可能在不知不觉中，将迷失的羊赶进旷野（见路加福音15：4）。


纪律

不过有爱心并不表示不需要纪律。纪律discipline一字来自拉丁字「discere」，意思是学习，或「discipulus」，意思是学习者，使门徒成为学生或跟随者。1以主的方式施行纪律时，要以爱心和耐心教导。主在经文中谈到纪律时，常用惩戒或责备一词（例见摩赛亚书23：21；教约95：1）。惩戒或责备chasten一词来自拉丁字「castus」，意思是有道德、纯洁的（chaste），所以chasen就是使成为纯洁的意思。2

在这世界上，属世的法官可以定人的罪，将人关进监牢。相反的，摩尔门经教导我们，故意犯罪时，我们就成了「自己的审判者」（阿尔玛书41：7），把自己交到属灵的监狱。讽刺的是，在这情况下，公众法官才握有打开监狱大门的钥匙；「借着责备，我为他们预备道路，救他们在一切事上脱离诱惑」（教约95：1）。正义的法官行事悲天悯人，不是只想定人的罪。

年少的约瑟·斯密受到惩戒，必须等四年才能拿到金页片，「因为你没有遵守主的诫命。」3后来约瑟遗失116页手稿，再次受到惩戒。虽然约瑟真心悔悟，主还是短暂中止他的权利，因为「我所爱的我也责备，好使他们的罪得以赦免」（教约95：1）。

约瑟说：「天使将乌陵和土明还给我时，他很高兴，并说神很喜悦我的忠信和谦卑，也因我的耐心及虔诚祈祷而爱我。」4主想要教导约瑟一个刻骨铭心的教训，因此要求他付出锥心刺骨的牺牲；牺牲是纪律的重要部分。


牺牲

「古时候，牺牲的意思是使某事或某人成为神圣（圣洁）的」，5这和chasten「使成为纯洁」的意思不谋而合。同样的，在古代的以色列，要得到宽恕，必须献上赎罪祭或赎愆祭，也就是牺牲。6牺牲不仅「指向那伟大而最后的牺牲」（阿尔玛书34：14），也帮助我们对救主的赎罪更为感恩。忏悔却不愿付出牺牲，就是嘲笑或贬低基督为同样的罪付出的伟大牺牲，也蔑视祂受的痛苦；这是不知感恩且麻木不仁。

相反的，透过既苦又甜的牺牲，我们确实获得一些有永恒价值的事，也就是祂的慈悲和宽恕，最后是「父所有的」（教约84：38）。牺牲是悔改过程的一个部分，也是治疗的药膏，协助将「良心的责备」（阿尔玛书42：18）换成「良心的平安」（摩赛亚书4：3）。没有牺牲，人就很难原谅自己，因为总觉得还有什么事还没有解决。7


父母是正义的法官

我们只有少数几个人会被召唤为公众法官，但公正审判的原则适用于每一个人，特别是每天都有机会在子女身上运用这些原则的父母。有效教导子女是好父母的核心条件，发自爱心的惩戒则是正义法官的核心条件。

约瑟 F.斯密会长教导：「孩子若是反抗，难以驯服，要对他们有耐心，直到你们能借着爱来收服他们为止，那时你们就能……依照你们的愿望，塑造他们的性格。」8

先知教导如何施行纪律时，总是提到基督般的品格，确是真知灼见。教义和圣约给我们这个有关惩戒的劝告是大家都耳熟能详的：

「任何能力或影响力都不能或不应藉圣职来维持，唯有借着劝说、恒久忍耐、温和、温柔，和不虚伪的爱；

「借着慈爱和纯正的知识，这些将使灵魂不伪善，不诡诈地大幅增进——

「当被圣灵感动时，适时严加训诫；事后对你训诫的人表示更多的爱」（教约121：41–43）。

这段经文教导我们在「被圣灵感动时，适时严加训诫」，而不是在生气的时候。圣灵和愤怒生气是不相容的，因为「凡具有纷争之灵的，不是属于我的，是属于魔鬼的；魔鬼是纷争之父，他煽动人心彼此挟怒纷争」（尼腓三 书11：29）。乔治·斯密会长教导我们：「不厚道的言语通常都不是在主的灵感启发下说出来的。主的灵是仁慈的灵，是充满耐心的灵，是仁爱、爱心、宽容和恒久忍耐的灵。 ……

「……但若心存挑剔，以一种具破坏力的方式……，这绝不是天父的灵为伴所产生的结果，而且必将造成伤害。

「……仁慈是神所赐的力量，这力量能打开顽硬的心，驯服执拗的灵魂。」9


子女的真实身份

救主访问尼腓人时，对儿童做了一件不可思议的事：

「事情是这样的，祂教导并施助……群众的小孩，松开了他们的舌头，而他们对他们的父亲说了伟大而奇妙的事。……

「群众……看到并听到了这些小孩说话；是的，连婴孩也开口说奇妙的事」（尼腓三书26：14, 16 ）。

除了打开婴孩的口，更重要的大概是打开他们吃惊的父母的眼睛和耳朵。这些父母得到千载难逢的恩赐，能看到真正重要及永恒的事，看见子女真实的身份，以及他们前生的身量。这难道不会永远改变父母对子女的看法，和对待他们的方式吗？我很喜欢歌德的这段话：「你怎么看待一个〔孩子〕，就会怎么对待他，你怎么对待他，他就〔会〕成为怎么样的人。」10记住孩子的真实身份是神给正义法官的恩赐，启发他们有先见之明。


结论

多马 ·孟荪会长教导我们：「绝对不要把某个待解决的问题看得比需要被爱的人更重要。」11那项原则对于成为正义的法官多么重要，特别是面对子女的时候。

只有一个方法可以像耶稣基督那样做公正的判断，那就是变得像祂一样。因此，「你们应当是怎样的人？我实在告诉你们，应当和我一样」（尼腓三 书27：27）。奉耶稣基督的名，阿们。■