在安息日的感谢

亨利·艾宁会长 
总会会长团第一咨理

亲爱的耶稣基督后期圣徒教会世界各地的弟兄姊妹，我很感谢多马·孟荪会长指派我在这个安息日在大会中演讲。 我祈求圣灵能将我的话带进你们心中。

今天我想谈谈心里的一些感受。我要针对感恩来谈，尤其是在安息日的感谢。

我们感谢许多事情：陌生人的友善、饥饿时的食物、遮风蔽雨的房子、复原的骨折，以及新生儿洪亮的哭声。很多人会想起自己在这些时刻觉得感谢。

对后期圣徒来说，安息日就是这样一个爱和感谢的时刻，实际上是一整天。1831年，主告诫密苏里州杰克森郡的圣徒，要让他们的祈祷和感谢上达天听。早期圣徒得到的一个启示，是关于如何守安息，以及如何禁食和祈祷。1

主告诉他们，也告诉我们，如何在安息日崇拜和献上感谢。由此可见，最重要的是，我们对送礼的人有一份爱。主这样说明如何在安息日表达感谢与爱：

「因此，我赐他们一条诫命，这么说：你要尽心、尽能、尽意、尽力爱主你的神，并奉耶稣基督的名事奉祂。……

「凡事都要感谢主你的神。

「要正义地向主你的神献祭，即破碎的心和痛悔的灵。」2

接着，主继续提醒圣徒注意，不向赐予者天父和耶稣基督表达感谢的危险。主说：「除了不承认神能主宰一切、不服从祂的诫命以外，人不会触犯神，祂的愤怒也不会对任何人燃起。」3

在座许多听演讲的人已经会在安息日记念神并感谢祂赐予祝福，并因此获得喜乐。你记得这首耳熟能详的歌：

有时遇见苦难如同大波浪，

有时忧愁丧胆似乎要绝望，

若把主的恩典从头数一数，

必能叫你快乐立时赞美主。

主的恩典

样样都要数，

主的恩典

都要记清楚。……

有时挂念世事如同挑重担，

有时背负十架觉得苦难堪，

若数主的恩典疑惑就消除，

必能叫你惊讶立时乐欢呼。4

一些背负重担的忠信后期圣徒写信给我，或是亲自来找我。有人觉得他们快绝望了，至少他们觉得如此。我希望，也祈求我所说的关于在安息日表达感谢，能让你们心中疑惑消除，惊讶立时乐欢呼。

我们可以感谢的一个祝福，是至少还能参加圣餐聚会，奉主的名，和不只一、两位门徒聚集在一起。有些人卧病在床而留在家里，有些人很想和我们一样来参加聚会，却必须留在医院工作，维护公共安全，或冒着生命危险在沙漠或丛林作战，保护我们。我们能聚在一起领受圣餐，就算只是和另外一位圣徒，这件事会帮助我们对神的仁慈怀着一份爱和感谢。

因为先知约瑟·斯密和复兴的福音，我们可以数算的另一个祝福，是有机会每个星期领受由神持有权柄的仆人为我们准备、祝福和传递的圣餐。我们会很感谢有圣灵向我们证实，那些获得授权的圣职持有人所说的圣餐祈祷文是天父认可的。

我们可以数算的所有祝福中，最大的祝福是领受圣餐的时候，所感受到的宽恕。我们对救主会有更大的爱和感激，由于祂无限的牺牲，我们的罪能被洁净。我们在领受面包和水的时候，要记得祂为我们受过的苦。我们对祂为我们所做的一切心存感谢，就会感受到祂对我们的爱，和我们对祂的爱。

我们获得这份爱的祝福，会让我们更容易去遵守「一直记得祂」的这条诫命。5你们可能也和我一样，对圣灵怀有一份爱和感谢；天父已经应许，只要我们忠于所订立的圣约，就能一直有圣灵同在。我们可以每个星期天数算这一切的祝福，心存感谢。

安息日也是我们记得曾经在洗礼的水中立约要爱天父的儿女，为他们服务的绝佳时刻。在安息日做到这项承诺，可能包括参与课程或定额组，一心一意只为了在与我们同在的弟兄姊妹之间，建立信心和爱心。这项承诺也包括快乐地履行我们的召唤。

我很感谢有许多个星期天，能在犹他州满地富教导执事定额组，以及在爱达荷州教导主日学。我甚至还记得，有很多时候我在托儿班协助妻子，主要的工作就是拿出玩具和收拾玩具。

经过了很多年，我才透过圣灵了解到，我为主所作的简单服务，在天父儿女的生活中很重要。很出乎我意料，有些人还记得并且感谢我在安息日代替夫子为他们做的那些有待改进的服务。

有时候我们看不到自己在安息日作的服务有什么成果，同样地，我们可能也看不到主的其他仆人所累积的成果。但是主透过这些忠信而谦卑的仆人，静静地建立祂的国度，毫不张扬地迈向未来的荣耀千禧年。唯有透过圣灵，才能看到这日渐壮大的荣景。

我小时候在纽泽西州一个很小的分会参加圣餐聚会，只有几位成员和一个家庭，就是我们家。七十五年前，我在费城受洗，洗礼地点是在宾州和新泽西州，我们唯一能去的一座教会自建的教堂。当时纽泽西州的普林斯顿只有一个小分会，可是现在有两个大支会。就在几天前，数千名年轻人在奉献宾州费城圣殿的庆祝典礼上表演。

我年轻的时候，蒙召唤到新墨西哥洲阿布奎基市担任区会传教士，我们在唯一的一座教堂里进行主日崇拜；如今那里有了一座圣殿和四个支联会。

离开阿布奎基后，我到麻萨诸塞州剑桥读书。那时麻萨诸塞州的一大部分和罗德岛只有一座教堂和一个区会。我在美丽的乡间行经起伏的丘陵地，到小分会参加圣餐聚会；大部分的场地都是租来的，或是整修过的小房子。如今在麻萨诸塞州的贝尔蒙特，有了一座神的神圣圣殿，并有支联会散布在那片乡间。

那时我没有看清楚的是，主把祂的灵倾注在参加那些小型圣餐聚会的人身上。我感觉得到但无法看到主决心要建造祂荣耀国度的程度和时间；从前的一位先知透过启示，看到并记下我们如今自己能够看见的事。尼腓说，我们教会的数目并不多，但是所累积的光却是有目共睹的：

「事情是这样的，我看到神羔羊的教会，它的数目很少。……

「事情是这样的，我，尼腓，看到神羔羊的大能降在羔羊教会的圣徒身上，也降在那分散到整个地面上的主的约民身上；他们在极大的荣耀中，以正义，并以神的大能武装起来。」6

在本福音期，教义和圣约里记载了一则类似的启示，谈到我们眼前的情况和机会：

「你们……还不了解父在祂手里为你们准备了多么大的祝福；

「而且你们现在还不能担当一切，但是，放心吧，因为我必一路带领你们。国度是你们的，其中的祝福是你们的，永恒的财富也是你们的。

「凡以感谢接受一切的，将成为荣耀的；这地上的事物将加给他，甚至一百倍，是的，更多。」7

我感觉教会里有一种转变，就是普遍对祝福更加感恩，对神的爱也越来越深。特别是那些信心受到考验，需要恳求神帮助他们继续前进的教会成员，他们的转变似乎更加快速。

我们在生活中将会经历艰难的考验，就像艾缪伦残酷统治下的阿尔玛人民那样，承受着他加在他们背上的沉重负担。

「事情是这样的，他们受苦的时候，主的声音临到他们说：抬起头来，宽心吧！ 因为我知道你们与我立的约；我要与我民立约，救他们脱离束缚。

「我也要减轻你们肩上的重担，即使你们身受束缚，也不觉背上有重担；我必这样做，使你们今后可为我作见证，确知我，主神，的确在我人民苦难时拜访他们。

「事情是这样的，阿尔玛和他弟兄身上的重担减轻了；是的，主增强了他们的力量，使他们轻易地挑起重担，他们愉快且耐心地顺服主所有的旨意。」8

你我都可以见证，我们遵守与神所立的圣约，特别是在困难的时刻，祂会聆听我们表达感谢的祈祷，感谢祂为我们所做的一切，祂也会答复我们的祈祷，赐给我们力量，能忠信地持守。祂一次又一次让我们感到放心，变得坚强。

各位可能会想，在这个安息日，要怎么生活和崇拜来表达感谢，让自己和周围的人有力量面对眼前的考验。

你们今天就可以从个人及家庭的祈祷开始，感谢神赐予的所有祝福。也可以求问主，祂希望你们如何为祂和别人服务。尤其是，你们可以祈求能有圣灵告诉你们，有谁很孤单或有困难，是主希望你们去协助的。

我保证你们的祈祷一定会得到答复，只要你们照着得到的答案采取行动，就会找到安息日的喜乐，而且心中会充满感谢。

我见证父神认识你们，祂爱你们。救主，主耶稣基督，爱你们，所以为你们赎罪。父与子祂们知道你们的名字，就像祂们向先知约瑟显现时，知道他的名字一样。我见证这是耶稣基督的教会，祂会遵守你与祂所订立和更新的圣约。你的为人会改变，会变得更像救主。你会更有力量抵抗诱惑，克服心中对真理的疑虑。你会在安息日找到喜乐。我这样应许你们，奉主耶稣基督的名，阿们。■