「你们若认识我」

大卫·贝纳长老 
十二使徒定额组

救主在结束山上宝训时，强调了一项永恒的真理：「唯有照着天父的旨意去行，才能获得神子的拯救恩典。」1

祂声明：

「凡称呼我『主啊，主啊』的人不能都进天国；惟独遵行我天父旨意的人才能进去。

「当那日必有许多人对我说：『主啊，主啊，我们不是奉你的名传道，奉你的名赶鬼，奉你的名行许多异能吗？』

「我就明明地告诉他们说：『我从来不认识你们，你们这些作恶的人，离开我去吧！』」2

我们若去沉思这段经文的灵感修订版，就会更加了解这项教导。值得注意的是，詹姆士王钦定本圣经所记，主说的这句「我从来不认识你们」，在约瑟·斯密译本中被改为「你们从来不认识我。」3

也请想一想十个童女的比喻。回想一下那五个愚拙且没有作好准备的童女，在听到有人呼喊她们去迎接新郎时，才要去购买自己的灯油。

「她们去买的时候，新郎到了。那预备好了的，同他进去坐席，门就关了。

「其余的童女随后也来了，说：『主啊，主啊，给我们开门！』

「他却回答说：『我实在告诉你们，我不认识你们。』」4

因为另一段灵感修订版，这项比喻对我们每个人有了更广的含意。重要的是，詹姆士王钦定本圣经所记的这句「我不认识你们」，在约瑟·斯密译本中被厘清为「你们不认识我。」5

「你们从来不认识我」和「你们不认识我」这两句话，应当能引发我们每一个人在灵性上的深切反省。我们只知道有关救主的事呢？还是越来越认识祂？我们要如何认识主？这些有关灵魂的问题，都是我演讲的重点。我诚挚邀请圣灵，帮助我们一起思考这项重要的主题。


认识主

耶稣说：

「我就是道路、真理、生命；若不借着我，没有人能到父那里去。

「你们若认识我，也就认识我的父。」6

我们若认识天父的爱子，就会认识天父。

尘世生活的崇高目标之一，不仅是要学习有关天父独生子的事，还要努力去认识祂。有四个基本步骤可以帮助我们认识主，那就是：运用对祂的信心、跟从祂、事奉祂，并相信祂。

运用对耶稣基督的信心就是信赖祂的功劳、慈悲和恩典。7我们若开始激发自己的灵性力量、试验救主的教导，甚至在我们的灵魂中让出些地方来容纳祂一部分的话，我们就会开始认识救主。8我们对主的信心增强后，就会信赖祂，相信祂有大能来救赎、医治和巩固我们。

真正的信心要以主为中心，而且总是促成正义的行动。「对基督的信心是这已透露给我们的信仰的首要原则，……是一切正义的基础，……也是一切有智能的生物行动的原则。」9因为根据救赎主所颁布的正确原则行事，正是获得真正的信心、运用这信心的关键所在，因此，「没有行为的信心是死的」。10我们「要行道，不要单单听道」。11

聆听神的话，和接受这项对救主有信心的属灵恩赐，两者之间息息相关，因为「信道是从听道来的，听道是从基督的话来的」。12我们若研读经文，饱享祂的话语、13真心诚意地奉祂的名向天父祈祷，14并寻求圣灵时常为伴，15，就会逐渐熟悉祂和祂的声音。在生活中学习基督的教义并加以应用，是获得对祂有信心这项恩赐的先决条件。16

运用对主的信心，是跟从祂的必要准备。

「耶稣在加利利海边行走，看见弟兄二人，就是那称呼彼得的西门和他兄弟安得烈，在海里撒网；他们本是打鱼的。

「耶稣对他们说：『来跟从我，我要叫你们得人如得鱼一样。』

「他们就立刻舍了网，跟从了他。」17

彼得和安得烈是聆听和跟从夫子的有力榜样。

救主也同样教导你我，说：「若有人要跟从我，就当舍己，背起他的十字架来跟从我。」18​背起​祂​的​十字架，​就是​除去​一切​的​不​虔敬​和​各样​世俗​的​欲望，​并​遵守主​的​诫命。19

救主劝诫我们要成为像祂一样。20因此，跟从主也包括要效法祂。我们若透过祂的赎罪大能来寻求变得像祂一样，就会继续认识主。

耶稣在尘世传道期间，指明了道路、率领我们前进，并立下了完美的榜样。「若能对祂的品格、完美及属性有正确的概念」，21就会在跟从祂、专注行走在门徒身份的道路上时，拥有持久的决心和明确的方向。

跟从救主也会使我们「确切知道，我们所过的生活」22与神的旨意相合。这样的认知不是不可知的奥秘，其重点也不在属世的追求或一般的尘世考量。相反地，稳定而持续地在圣约的道路上前进，才是祂所喜悦的生活方式。

摩尔门经中，李海的梦指出了我们应该遵循的道路、我们会遇到的挑战，以及有哪些属灵资源可以帮助我们跟从救主、归向救主。在这条窄而小的道路上努力前进，是祂要我们做的事；品尝树上的果子，深深地「归信主」23，是祂渴望我们能获得的祝福。因此，祂招呼我们说：「来跟从我。」24

运用对耶稣基督的信心和跟从祂，都是事奉祂的必要准备。

「人怎么会认得他没有事奉过、陌生的、远离他心中想法和意念的主人呢？」25

我们若事奉主，在祂的国度中工作，就会更加认识主。只要我们这么做，祂就会慷慨地祝福我们有上天的帮助、有属灵的恩赐，和增加的能力。我们在祂的葡萄园工作时，绝不会被孤单撇下。

祂说：「因为我必在你们前面行。我必在你们的左边和你们的右边，我的灵必在你们心中，我的天使必在你们四周，托着你们。」26

我们若尽一己所能地，去到救主要我们去的地方、努力宣讲祂要我们说的话，并成为祂希望我们成为的人，我们就会认识祂。27只要我们顺从地承认我们完全地仰赖着祂，祂就会扩大我们的能力，使我们更有成效地去服务。渐渐地，我们的渴望就会更加合乎祂的渴望，祂的意向会成为我们的意向，使我们「不会要求违反〔祂〕旨意的事」。28

要事奉祂，必须尽心、尽能、尽意、尽力。29因此，无私地为人服务能化解自然人那种以自我为中心和自私的倾向。我们都会逐渐爱上自己服事的对象。由于为人服务就是在为神服务，因此我们会逐渐变得更爱祂，也更爱我们的弟兄姊妹。这样的爱是仁爱这项属灵恩赐的一种表现；仁爱即基督纯正的爱。30

「要全心全力向父祈求，好使你们满怀父赐给祂儿子耶稣基督的真正信徒的这种爱；使你们得以成为神的儿子；使我们在祂显现时像祂一样，因为我们必得见祂的真体；使我们怀有这个希望；使我们被洁净得像祂一样纯洁。」31

当我们充满主的爱时，我们就会认识主。

人有没有可能会运用对祂的信心、跟从祂、事奉祂，却不相信祂呢？

我认识一些教会成员，他们相信经文和从这讲台上所宣讲的教义和原则都是真实的。但他们却很难相信这些福音真理确实适用于他们的生活及情况。他们似乎对救主有信心，但他们并不相信自己可以得到救主应许的祝福，也不相信这些祝福能他们的生活中产生功效。我也遇过一些弟兄姊妹，虽然尽责地履行职责，但这复兴的福音却没有活生生地融入他们的生活，并带来改变。我们若不仅相信主，也信赖祂和祂的保证，我们就会认识主。

在新约中，有位父亲请求救主医治他的孩子。耶稣回答说：

「『你若能信，在信的人，凡事都能。』

孩子的父亲立时喊着说：「我信！但我信不足，求主帮助。」32

我有多次回想这位父亲的这项要求：「我信不足，求主帮助。」我猜想，那人的用意或许不是求主帮助他相信耶稣是我们的救赎主，并相信祂的医治力量。他可能已经承认基督是神的儿子了。但或许他需要帮助，才会相信夫子的医治大能确实会临到他个人，也会按照他的需求，祝福他所爱的儿子。他可能大致上已经相信基督，但他个人对于基督却还没有明确的信赖。

我们经常为我们所知道是真实的事作见证，但也许对我们每个人而言，更切身的问题是，我们是否相信我们所知道的事。

接受由适当的圣职权柄所执行的神圣教仪是必要的，唯有如此，我们才能相信救主、进而认识祂，最后相信我们所知道的事。

「〔麦基洗德〕圣职主理福音，并持有国度奥〔秘〕的权钥，就是神知识的权钥。

「因此，在圣职的各项教仪中，都显示了神性的能力。」33

只要神知识的权钥透过麦基洗德圣职的施助，开启了门户，使得们每个人能在生活中得到神性的能力时，我们就会相信主，也会认识主。当我们接受神圣教仪，忠信地遵守这些教仪来跟随救主，并且在容貌上越来越蒙得祂的形像时，34我们就会相信救主，并且越来越认识祂。当我们亲自经历到基督的赎罪力量具有改造、医治、巩固和圣化的功效时，我们就会相信基督，并认识基督。当「祂……的话语的力量〔在我们里面生根〕」，35写在我们的心上，36，我们也愿「抛弃一切罪恶认识〔祂〕」时37，我们就会相信夫子，也会认识夫子。

相信祂，就是信赖祂提供了丰盛的祝福给我们个人和我们的家庭，并且会造福我们个人的生活和家庭。我们在圣约的道路上努力前进，将我们的意思降服于祂的旨意，并顺服于祂为我们设定的优先顺序和时间表时，我们就会用整个灵魂38来相信祂了。相信祂——并相信祂的能力和应许是真实的——会为我们的生活带来启发和平安。


应许和见证

将来有一天，「万膝都必跪拜，万口都必承认」39耶稣是基督。在那应当称颂的日子，我们会知道祂认识我们每个人，也知道我们的名字。我见证并应许，只要我们运用对祂的信心、跟从祂、事奉祂，并相信祂，我们就不仅会知道有关主的事情，更会认识主。我如此见证，奉耶稣基督的圣名，阿们。■