基督的教义

布莱恩·艾希顿 
总会主日学会长团第二咨理

耶稣复活后拜访尼腓人这件事经过仔细地安排，当中的过程教导了我们几件最重要的事。首先天父向人民见证，耶稣是祂的「爱子，我因〔祂〕而非常喜悦。」1接着耶稣亲自从天而降，为祂的赎罪牺牲作见证，2并邀请人民到祂这里来，感觉祂肋旁的伤痕，以及祂手上和脚上的钉痕，好「确实知道」祂就是基督。3这些见证毫无疑问地确立了耶稣的赎罪已完成，以及天父已实现祂的圣约，提供了一位救主。耶稣接着教导尼腓人基督的教义，教导他们如何藉此获得天父幸福计划中所有的祝福，而这些祝福都是由于救主的赎罪而来的。4

我今天的信息将着重在基督的教义上。经文将基督的教义定义为，对耶稣基督和祂的赎罪运用信心、悔改、受洗、接受圣灵的恩赐，以及持守到底。5


基督的教义能使我们获得基督赎罪的祝福。

基督的赎罪能使我们在符合条件的情况下，靠着「神圣弥赛亚的功劳、慈悲和恩典」，6「在〔基督〕里成为完全」，7获得每一样美好的事物，8并获得永生。9

而在另一方面，基督的教义也是唯一能使我们经由耶稣的赎罪获得所有祝福的方法。。使我们获得灵性的力量，将我们从目前的灵性状态，提升到成为像救主一样完美状态的，正是基督的教义。10谈到重生的这段过程，陶德·克理斯多长老曾教导：「重生与其说是一件事，不如说是一个过程。参与这个过程才是人生最重要的目的。」11

让我们来仔细研究基督教义中的每一个要项。

第一，对耶稣基督和祂的赎罪的信心。众先知曾教导，信道从听基督的话而来。12基督的话见证了祂的赎罪牺牲，并告诉我们如何能获得宽恕、祝福和超升。13

我们听到基督的话时，选择跟从救主的教导和榜样，就是在运用信心。14要做到这一点，尼腓教导我们必须「完全〔依赖〕那位有拯救大能者〔基督〕的功劳。」15由于基督在前生是一位神，16终其一生都过着无罪的生活，17并且在祂赎罪期间，为你我满足了公道的一切要求，18因此祂有能力和权钥促成全人类的复活，19并且祂已促成在悔改的条件下，使慈悲得以凌驾于公道之上。20一旦了解我们可以靠基督的功劳获得慈悲，就能「获得信心而悔改」。21因此，完全依赖基督的功劳所指的是，信赖祂已做到拯救我们一切必要的事，接下来我们必须按照所相信的事采取行动。22

信心也会让我们开始更在意神对我们的看法，远胜过担心别人对我们的看法。

第二，悔改。拉曼人撒母耳曾教导：「如果你们相信〔基督〕的名，就会悔改你们所有的罪。」23悔改是来自天父的一项宝贵恩赐，那是借着祂独生子的牺牲才使我们有机会获得这项恩赐的。天父让我们经历悔改的过程，藉此改变或转变我们的思想、行为和整个灵魂，好使我们能变得越来越像救主。24悔改并不只是为了严重的罪行，而是每天自我评估和改进的一个过程，25这过程会帮助我们克服我们的罪、我们的不完美、我们的软弱和不足。26悔改会使我们成为基督的「真正信徒」，使我们满怀爱心，27并驱除我们的恐惧。28悔改并不是我们在打算过完美生活的计划失败时，才退而求其次的备案。29唯有持续不断地悔改，才能为我们带来长久的喜乐，并能回去与天父同住。

经由悔改，我们会变得顺从，且愿意遵从神的旨意，但还不只于此，承认神的良善和自己的微不足道，30以及竭尽所能地将我们的行为与神的旨意保持和谐一致，31恩典会来到我们的生活之中。32恩典「是从神而来的帮助或力量，经由耶稣基督无比的慈悲与爱心所赐予的 ……让〔我们〕做出凭一己之力无法做到的好工作。」33悔改真正的意义就是变得像救主一样，而我们无法靠自己做到这一点，因此我们非常需要有救主的恩典，才能在生活中做出必要的改变。

我们悔改，就能将过去不正义的行为、软弱、不完美之处和恐惧，以新的行为和信念来取代，使我们更接近救主，并帮助我们变得更像祂一样。

第三，洗礼和圣餐。 先知摩尔门教导：「悔改初熟的果子是洗礼。」34要成为完全，悔改还必须伴随着由持有神之圣职权柄之人所执行的洗礼教仪才行。对教会成员而言，我们在领受圣餐时，就是在更新我们在洗礼和其他场合所立的圣约。35

在洗礼和圣餐的教仪中，我们立约要遵守父和子的诫命，一直记得基督，并愿意承受基督的名（或祂的事工和特质36）。37相对地，救主也立约要宽恕我们、赦免我们的罪，38「更丰盛地把祂的灵倾注于〔我们〕」。39基督也应许会帮助我们变得像祂一样，让我们为永生作好准备。40

总会男青年会长团第一咨理，道格拉斯‧何梅兹曾写道：「洗礼和圣餐教仪象征重生的过程和最终的结果。在洗礼时，我们将过去肉身的行为埋葬，并以新生的样式出来。41在圣餐教仪中，我们学习到这项改变是一步一步的过程，我们在悔改、立约时〔从此〕一点一滴，周而复始地转变，并借着加增在我们身上的圣灵〔变得像基督一样〕。」42

教仪和圣约在基督的教义中是极为重要的。借着配称地接受圣职的各项教仪，遵守相关的圣约，神性的能力才会在我们的生活中显示。43陶德‧克理斯多长老说明「『神性的能力』借着圣灵的影响临到个人。」44 

第四，圣灵的恩赐。洗礼之后，我们经由证实的教仪被授予圣灵的恩赐。45如果我们接受这项恩赐，就能让我们经常有神为伴，46并在祂的影响之下不断获得随之而来的恩典。

圣灵会经常与我们为伴，也会赐我们加增的能力和力量来遵守圣约。47祂也会圣化我们，48也就是让我们「经由耶稣基督的赎罪而脱离罪恶，成为纯洁、洁净、圣洁」。49圣化的过程不只会洁净我们，也会赐予我们所需的属灵恩赐或救主的神性特质，50这个过程会彻底改变我们的本性，51使「我们不再想作恶」。52每当我们经由信心、悔改、教仪、基督般的服务，和其他正义的行为接纳圣灵进入我们的生活，就能一步一步、一点一滴地改变，直到我们变得像基督一样。53

第五，持守到底。 先知尼腓教导，在接受圣灵的恩赐之后，我们必须「持守到底，跟随活神儿子的榜样」。54戴尔·瑞隆长老形容持守到底的过程，说道：「成为完美是可能的，只要我们不断重复 ……运用对基督的信心、悔改，领用圣餐，更新洗礼的圣约和祝福，接受圣灵作为我们经常的伴侣，更常感受到圣灵的陪伴。 而当我们如此做时，就会变得更像基督，并有能力持守到底，达成所要求的一切事。」55

换句话说，因接受圣灵而在内心所作出改变，会更加巩固我们的信心。加增的信心会让我们更进一步地悔改。我们象征性地将自己的心与罪过当作祭品，放在圣餐的祭坛上时，就能更常感受到圣灵。更常感受到圣灵，就会推动我们在重生的这条路上更向前迈进一步。当我们在这过程中持续不断地进步，接受福音所有的拯救教仪和圣约，就能获得「恩典加恩典」，直到我们获得完全。56


我们必须在生活中应用基督的教义

弟兄姊妹们，只要我们在生活中应用基督的教义，就能在属世和属灵方面，甚至在考验中蒙受祝福。最终我们必能「接受每一样美好的事物」。57我见证这个过程已发生，且一步一步、一点一滴地持续发生在我自己的生活中。

但更重要的是，我们必须在生活中应用基督的教义，因为它提供我们回到天父身边唯一的道路。这是我们接受救主和成为祂的儿女唯一的方法。58事实上，在生活中应用基督的教义，就是救赎我们脱离罪恶，让我们在灵性上进步唯一的方法。59那些选择不这么做的人，使徒约翰则教导：「凡越过基督的教训不常守着的，就没有神。」60 耶稣亲自告诉那十二位尼腓人门徒，如果我们不运用对基督的信心、不悔改、不受洗、也不持守到底，必被「砍下来丢在火里，……再也不能回来」。61

因此我们如何能在生活中更充分应用基督的教义呢？其中一个方法，就是每周认真地准备好领受圣餐，花点时间虔敬思考我们最需要改进的地方。我们就可以至少带一样祭品——一件会阻碍我们变得像耶稣基督一样的事物，将它放在圣餐的祭坛上，用信心祈求神的帮助，祈求所需的属灵恩赐，并立约在未来的一周努力改进。62只要我们这么做，圣灵就会更常来到我们的生活中，我们也会有加增的力量来克服我们不完美的地方。

我见证耶稣基督是世界的救主，唯有借着祂的名，我们才能得救。63只有借着祂，所有美好的事物才有可能到来。64但我们若要真正「接受每一样美好的事物」，65包括永生，就要持续不断地在生活中应用基督的教义。奉耶稣基督的圣名，阿们。■