服务

卡尔·柯克长老 
七十员

我小时候很喜欢与列曼叔叔、桃乐丝婶婶一起在他们的农场工作。列曼叔叔通常负责主导计划，桃乐丝婶婶则时常在旁协助，并驾驶那台老旧的道奇卡车。我记得当我们的车子陷入泥巴、或者试图要开上陡峭的山坡时，我就会感到一阵兴奋，因为列曼叔叔会喊着说：「桃乐丝，换复合档！」那时就是我开始祈祷的时候了。不知怎么地，有了主的帮助，再加上齿轮摩擦一阵后，桃乐丝婶婶总能顺利换档。当所有车轮被锁定在齿轮上并开始转动，卡车就会猛然向前冲，于是我们的工作又可以继续进行了。

「换复合档」指的是换到一个特别的档，让几个齿轮组合起来产生更大的扭力。1复合齿轮，加上四轮传动，就可以换低速档、增加动力，开始前进。

不论是在支会、分会，或是在定额组和辅助组织，我都喜欢把每个在教会一起服务的人，想象成复合齿轮的一部分。就像复合齿轮组合在一起可以提供更大的力量一样，当我们结合在一起时，也能产生更大的力量。只要我们团结一心彼此服务，就能比自己一个人成就更多的事。当我们一起服务、协助主的事工时，那种密切投入与合一的感觉，真是令人兴奋不已。


服务是一项祝福

拥有服务的机会是本教会成员的伟大祝福之一。2主说：「如果你爱我，就要事奉我」，3而我们借着服务别人来事奉祂。4

我们服务时，就会与神更加接近。5我们以这种方式认识祂，这是用其他方式做不到的。我们对祂的信心会增强，并以正确的眼光看待问题，生活会变得更令人心满意足，我们对别人的爱会增加，也会渴望去服务。透过这个蒙受祝福的过程，我们会变得更像神，也更能准备好回到祂身旁。6

如墨林·罗慕义会长教导的：「服务并不是要我们在世上苦苦忍受来换得进入高荣国度的资格。其实，服务正是高荣国度里超升生活的精髓。」7


服务可能会成为挑战

不过，如果有人要我们去做会让我们害怕的事，如果我们厌倦了服务，如果我们的召唤是去做一开始就不吸引我们的事，那么在教会服务可能会成为一种挑战。

最近我接受了一项新的指派。我原本是在非洲东南区域服务。能在教会成立不久的地方服务，很令人兴奋，我们也很爱那里的圣徒。后来我被召唤回到教会总部，坦白说，我的热忱没有那么大。指派工作的改变带来了一些未知数。

有一天晚上，在我思考即将来到的改变后，我梦见我的高祖父约瑟·斯金。我从他的日记里知道，他和妻子玛丽亚搬到纳府后，由于很渴望服务，于是去找先知约瑟·斯密问他可以帮什么忙。先知派他去北美大草原上工作，告诉他要尽心尽力去做，他照办了。他在斯密农场工作。8

我沉思着约瑟·斯金以那种方式接受指派的特权。突然间，我明白自己也有同样的特权，我们每个人都有。教会的所有召唤都来自于神——透过祂任命的仆人。9

我感觉到一种很清楚的属灵证实，知道我新的指派工作是受灵启发的。知道这样的前后关系很重要，即我们的召唤确实是神透过圣职领袖给我们的。经过这次经验，我的态度有了改变，并且充满深切的渴望想要去服务。我很感谢悔改的祝福，也感谢我的心有所改变。我爱我的新工作。

即使我们认为自己的教会召唤只是圣职领袖的想法，或是因为没有人愿意接受才找我们，只要我们去服务，就会蒙受祝福。但是，当我们在召唤中认出神的手，并且全心全意服务，就会在服务时获得更多的力量，成为耶稣基督真正的仆人。


服务需要信心

履行召唤需要信心。约瑟开始在农场工作后不久，就和玛丽亚一起病倒了。他们没有钱，也人生地不熟，那段时间对他们来说非常艰困。约瑟在日记中写道：「虽然魔鬼企图毁灭我们，要我们回头，我们还是一直工作，用我们微小的信心紧紧依附着教会。」10

我和其他数百个子孙将永远感谢约瑟和玛丽亚当时没有回头。当我们坚持不懈地履行召唤和职责，并且用自己拥有的全部信心持守，祝福就会来到。

我认识一位美好的福音教义班教师，她在教导时，总能使班员获得提升；但情况并非一直如此。她加入教会以后，接到教导初级会的召唤。她觉得自己没什么教学技巧，但因为知道服务很重要，所以接受了那个召唤。恐惧很快就战胜了她，于是她不再来参加聚会，这样就不必教导。幸好她的家庭教导教师注意到她缺席，于是去拜访她，邀请她回来，主教和支会成员也协助她。最后，她的信心增加，便开始教导儿童。当她应用现在以救主的方式教导中所教导的原则时，主祝福了她所作的努力，后来她成为一位才华洋溢的教师。11

我们每个人内在的自然人总想找借口不去服务，原因包括：「我还没准备好服务，还得多学习」、「我很累，需要休息」、「我年纪太大，应该让别人来做」，或是「我就是太忙了」。

弟兄姊妹们，接受并履行召唤是信心的表现。我们可以信赖先知多马·孟荪会长一再教导的：「主召唤谁，便会让他能胜任」和「我们蒙主的差遣时，就有权得到主的帮助」。 12不管我们是感到不胜负荷还是兴趣缺缺，也不管我们是怕死了还是无聊死了，主都希望我们换低速档、增强动力，开始服务。

我看不出孟荪会长与他在总会会长团及十二使徒定额组的同工表现出太忙或太累的样子。他们以激励人心的方式示范出，在我们运用信心、接受指派、以承诺和奉献的精神来履行指派工作时，会有力量进入我们生活中。许多年前，他们「用〔他们的肩膀〕扛起巨轮」13，他们继续向前推进、向前迈进、向上提升。

的确，他们从事的是很重要的召唤，但每一项召唤或指派都很重要。前任先知暨总会会长戈登·兴格莱会长说：「我们每个人在这伟大的事工中都有份。 ……你们在自己范围内的责任，与我在我范围内的责任同样重大。在这教会中，没有任何召唤是微不足道或不重要的。」14每个召唤都很重要。15


让我们服务

让我们凭信心奋起，「用〔我们的肩膀〕扛起巨轮」，16一起推动这伟大事工。让我们与忠信的桃乐丝婶婶一起「换复合档」。弟兄姊妹们，让我们服务。

如果你想让你的主教或分会会长快乐，就问他这些问题：「我能帮什么忙？」「主要我在哪里服务？」当他祈祷、考量你个人、家庭和工作的责任后，他会受灵启发，提出适当的召唤。当你被按手选派后，你会获得一项圣职祝福，帮助你成功。你必会蒙得祝福！我们需要每位成员，每位成员也都需要服务的机会。17


耶稣基督是我们的典范

耶稣基督是我们伟大的典范，祂为祂的父的事工献出生命。在这世界被组织以前，举行了一场天庭会议，一开始就被拣选、膏抹的耶稣自愿地说：「我在这里，派我去。」18因此，祂真的成了我们所有人的仆人。透过耶稣基督以及经由祂赎罪而获得的力量，我们也可以服务。祂会帮助我们。19

对于那些由于个人情况目前无法以传统方式在教会服务，但仍然以服务的精神过生活的人，我要向你们表达诚挚的爱。我祈求你们会因你们的努力而蒙受祝福。我也要感谢那些一周又一周光大召唤的人，以及即将接受召唤去服务的人。所有的奉献和牺牲都会受到重视，特别是为我们事奉的主所看重。凡服务的人都将蒙受神的恩典。20

不论年纪或环境，让服务成为我们的「座右铭」。21在召唤中服务，在传教中服务，为母亲服务，为陌生人服务，为邻人服务。就是去服务。

在我们努力服务，努力成为耶稣基督真正的信徒时，22愿主祝福我们每一位。我见证祂活着，祂指导这事工。奉耶稣基督的名，阿们。■