免得你忘记

罗纳德·罗斯本长老 
十二使徒定额组

亲爱的弟兄姊妹，午安。我们在这次大会的期间何其蒙福。担任十二使徒定额组成员的第一年，令我深感谦卑。这一年来，我不断努力、成长，经常真诚地向天父恳求。我感受到家人、朋友和全球各地教会成员所做的支持祈祷。谢谢各位的关心和祷告。

我也有幸能遇到挚爱的朋友，这些朋友有的已相识多年，有很多则是在最近认识的。我有一位相知并敬爱多年的好友；某次在和他会面以后，我有个感觉要准备今天的演讲。

我们见面时，我的朋友对我说他有些挣扎。他觉得正经历他所谓的「信心的危机」，所以向我寻求忠告。我很感谢他愿意跟我分享他的感受和忧虑。

他对一度拥有，但自认现已失去的灵性感受，表达了极大的渴望。他说话的时候，我仔细聆听，并热切祈求，想知道主会要我说什么。

我的朋友，或许就像在座的某些人，问了初级会歌曲所道出的深刻问题：「亲爱的天父，您住在哪里？」1我想跟在座可能会问这个问题的人，分享我想给我朋友的忠告，希望你们每一位的信心得到巩固，更有决心成为耶稣基督忠诚的门徒。

首先我要提醒，你们是慈爱天父的儿女，而祂的爱依然常存。我知道你们在遭逢个人困难、考验、失望或梦想破碎的时刻，很难回想起这种令人安心的爱的感觉。

耶稣基督了解凶猛的困难和考验。祂为我们舍了生命。祂在最后时刻遭受的残酷对待，远超过我们的理解，然而祂为我们每一个人所做的牺牲，是祂纯正的爱的极致表现。

任何过犯、罪恶或选择都不会改变神对我们的爱。这并不表示祂容许罪恶的行为，也不代表当我们犯了罪就没有悔改的义务。但是不要忘了，天父认识并爱你们每一位，祂总是准备好要帮忙。

沉思我朋友的处境时，我的脑海里回想起摩尔门经中极大的智慧：「我儿，记住啊！记住！你们要在神的儿子基督，我们救赎主这块盘石上建立根基，这样，当魔鬼刮起他的强风，是的，在旋风中射出他的箭，是的，当他所有的冰雹和强烈风暴打在你们身上时，都没有力量控制你们，将你们拉进那悲惨与无尽灾祸的深渊中，因为你们建立于其上的盘石是稳固的根基，只要人建立在这根基上，就不会倒塌。」2

我见证任谁都不会想去「悲惨与无尽灾祸的深渊」这种地方。我的朋友感觉自己就要陷入那种境地了。

我在给像我朋友一样的人劝告的时候，会探讨他们经年累月作了哪些决定，以致他们忘记神圣的经验、变得软弱和开始怀疑。我鼓励他们，就像我现在鼓励你们，愈是在危机当中，愈要回想你感受到圣灵，并有坚强见证的时刻；要记住你已建立的灵性基础。我应许各位，如果你们愿意这么做，避开无法建立和巩固你见证的事物，或避开嘲笑你信仰的事物，你就会透过谦卑祈祷和禁食，回想起获得丰硕见证的珍贵时刻。我向各位保证，你们会再次感到耶稣基督福音的安全和温暖。

我们每个人必须先在灵性上巩固自己，再去巩固周遭的人。要经常沉思经文，并记住你读经文时所体会的想法和感觉。也要寻求其他真理的来源，但请注意经文中的这项警告：「然而，如果他们听从神的忠告，那有学问则是好事。」3要参加教会聚会，特别是圣餐聚会；要领受圣餐并更新圣约，包括承诺要一直记得救主，好使祂的灵能永远与你同在。

不管我们犯了什么样的错，或以为自己有多不完美，我们总是能够祝福并鼓舞他人。在基督般的服务中向他们伸出援手，能帮助我们感受自己心底深处的神的爱。

申命记中有一段很有力的忠告：「你只要谨慎，殷勤保守你的心灵，免得忘记你亲眼所看见的事，又免得你一生、这事离开你的心；总要传给你的子子孙孙。」4记得这段忠告很重要。

我们所作的选择会影响世世代代。跟你的家人分享你的见证；鼓励他们记住在生活中认出圣灵时的感受，并将这些感觉记录在日记、个人历史，好让他们自己写的话能在需要时，使他们记起主对他们有多好。

你会想到，尼腓和他的哥哥之所以回耶路撒冷，取回记载他们人民历史纪录的铜页片，部分原因是这样他们就不会忘记他们的过去。

此外，在摩尔门经中，希拉曼用他们「最早的祖先」命名他的儿子，使他们不会忘记主的良善：

「看啊，我儿，我希望你们要记得遵守神的诫命，…… 看啊，我用我们最早从耶路撒冷地出来的祖先的名字为你们命名，我这样做，是要你们想到自己的名字时，也想到他们；你们想到他们时，也想到他们所做的事；你们想到他们所做的事时，就会知道为何所讲和所写的都说他们所做的事都是好事。

「所以，我儿，我希望你们也做好的事，使别人说到、写到你们时，也能像说到、写到他们一样。」5

今日有许多人也有类似的命名传统，将他们的儿女命名为经文中的英雄或忠信的祖先，用来鼓励他们不忘记自己的传承。

我出生时，被命名为罗纳德·罗斯本。 我的姓氏纪念我父亲的祖先家系。我的中间名是大写的A，是为了提醒我，要纪念我母亲在丹麦那边的安德生祖先。

我的外高祖父延斯·安德生来自丹麦。1861年，主引导两位摩尔门传教士到延斯和安妮·安德生的家，传教士在那里向他们，以及这两人的16岁儿子安德烈，介绍复兴的福音。这就开始了信心的传承，我和家人都因此受惠。安德生一家阅读了摩尔门经，不久后便受洗。隔年，安德生家庭响应了先知的呼召，横渡大西洋，加入北美地区的圣徒。

令人惋惜的是，延斯在航程中死了，但他的妻子和儿子继续前进，在1862年9月3日抵达了盐湖谷。 尽管遭遇种种的艰辛和心痛，他们的信心从未动摇，他们众多子孙的信心也是如此。

我的办公室中，挂着一幅画作，6其中的生动描绘，象征一种提醒，让我记得自己的祖先和早期牺牲奉献的传教士的初次见面。我下定决心不要忘记自己的传承，因为我的名字，我会永远记得他们忠信和牺牲的传承。

绝对不能忘记、质疑、或忽略个人的神圣灵性经验。撒但的计划是要我们远离灵性见证，但主希望我们参与祂的事工并受到启发。

请容我对这项真理，分享个人的经验。我清楚记得，有一次在一个有力的祷告以后，我获得的答案是一个灵性的提示。那个答案清楚有力。然而，我没有立刻依照那个提示采取行动，在一段时间之后，我开始怀疑，曾感受到的感觉是否是真的。你们有些人可能也曾被撒但的这种伎俩所蒙骗。

几天后，我被脑海中这些有力的经文唤醒：

「我实实在在告诉你，如果你想要另外的证据，想想那天晚上，你在心中呼求我，……

「关于这事，我不是将平安的感觉放进你脑海中吗？你还能有什么证明比来自神的证明更大的呢？」7

那就像是主在说：「罗纳德，我已告诉你该怎么做。现在就去做！」我对那充满爱心的纠正和指示，感到无比感激！我立刻因为灵性的提示而获得安慰，并能够向前推进，我从心里知道我的祈祷已得到了回答。

亲爱的弟兄姊妹，我分享这个经验是为了说明，我们的心思多么快就忘掉事情，以及灵性经验会如何指引我们。我已学会珍惜这样的时刻，「免得我忘记」。

我要对我的朋友，和所有希望增强信心的人，给予你们这项应许：只要你忠信地遵行耶稣基督的福音，遵守其中的教导，你的见证就会受到保护，获得增长。不管你周遭的人有何种行为，都要遵守你所立的圣约。要当个勤奋的父母、兄弟姊妹、祖父母、姑婶姨、叔伯舅及朋友；要用个人的见证巩固所爱之人，并分享灵性的经验。即使怀疑的风暴透过别人的行为入侵你的生活，都要保持忠信，坚定不移。寻求能在灵性上启发你、巩固你的事物。你要避开号称「真理」的虚假献礼，这种礼物无所不在，且要记得记录下你心中「仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、温柔〔和〕节制」8的感觉。

当你处在人生大风暴之中，不要忘记你是神的儿女，这个神圣的传承，也不要忘记你永恒的目标，是有一天回去与祂同住，这超越世人所能提供的一切。要记得阿尔玛这段温柔甜美的话：「看啊，我告诉你们，我的弟兄们，如果你们体验过心的变化，如果你们曾觉得要唱救赎之爱的歌，我要问，你们现在还能有这种感觉吗？」9

凡是觉得有必要增强信心的人，我恳请你们：不要忘记！请不要忘记。

我见证约瑟·斯密是神的一位先知。我知道他曾经看见父神和祂的儿子耶稣基督，和祂们说话，就像他用自己的话所做的纪录一样。我多么感激，他并没有忘记写下那次经验，我们所有的人才可以知道他的见证。

我郑重为主耶稣基督作见证。祂活着； 我知道祂活着，并担任本教会的元首。我不是因为他人的言论或见证才知道，而是自己知道这些事；我祈求，你我将永不忘记神圣的永恒真理，也是首要的真理：我们是天上慈爱双亲的儿女，祂们活着，而且一心渴望我们获得永恒的幸福。我为这些真理作见证，是奉耶稣基督的名，阿们。■