神必擦去所有人的眼泪

伊凡·舒慕兹长老 
七十员

天父容许在我们的尘世生活中有许多忧患，那是祂的计划的一部份。1要我们承受一些痛苦的考验看似不公平，但是可以确定的是，我们所有的人都要经历痛苦煎熬。我祈求圣灵能指引我们，让我们更了解为什么必须如此。

透过对基督的信心去看待人生的困境时，我们能够明白，这些苦难自有神的目的。忠信的人会体验到彼得这个看似矛盾的忠告。彼得写道：「你们就是为义受苦，也是有福的。」2只要我们「真心求了解」3，就更能忍受考验，从考验学习，并且锻炼自己。这样的了解能回答这个千古不变的问题：「好人为什么会遇到不好的事？」

在座听演讲的各位，多少都明白什么是寂寞、绝望、痛苦或忧伤。如果没有信心的眼光4又不了解永恒真理，世上的不幸和苦难往往会阻碍我们获得永恒的喜乐，这喜乐来自于知道天父的伟大计划确实是永恒的幸福计划。 要获得充分的喜乐，没有别的办法。5 

神邀请我们，要运用信心去回应自己特有的困境，来获得祝福和知识；这无法靠着其他方式获得。我们受到教导，在任何情况和场合下都要遵守神的诫命，因为「在苦难中忠信的，在天国的酬赏更大。」6正如我们在经文中所读到的：「如果你们悲伤，就用祷告呼求主你们的神，好使你们的灵魂喜乐。」7

使徒保罗对苦难一点都不陌生。他用自己的经验来教导永恒观点的深度与奥妙，我们只要好好持守，有耐心，也能有这样的体会他说：「我们这至暂至轻的苦楚，要为我们成就极重无比、永远的荣耀。」8换句话说，我们在苦难中会知道，神已经提供了永恒的酬赏来弥补。

保罗能够把生活中所受的考验、迫害和忧伤称为「至轻的苦楚」，轻描淡写了实际所受的痛苦；对他而言，以福音的永恒观点来看，这些都不足挂齿。保罗对耶稣基督的信心，让一切事情变得容易承受。 他被鞭打过五次，被棒棍打了三次，被石头打了一次，遇过三次船难；他好几次因为溺水、被盗贼攻击，遭弟兄陷害而几乎丧命；他疲惫、痛苦、饥渴，也曾赤身露体被关进冰冷的大牢。9

我们许多人都曾经祈求神除去导致我们遭受苦难的事情，要是所寻求的援助没有出现，我们就会认为神没有垂听。 我见证，即使在这样的时刻，祂也会垂听我们祈祷，祂让苦难继续存在，自有道理，10，祂会帮助承担这些苦难。11

保罗在一段深切自省的经文中，告诉我们他身上有一根不知是什么的「刺」，让他深感痛苦，三次跪下恳求主拔除他身上的刺。主回答了保罗的祷告，祂并没有除去这根刺，而是诉说平安，让保罗的心了解。主说：「我的恩典够你用的，因为我的能力是在人的软弱上显得完全。」有了这番新的体会，保罗才能够接受他长了这根刺，并为此感谢。 保罗说：「『所以，我更喜欢夸自己的软弱，好叫基督的能力覆庇我。」12

我们在生活中获得了这种永恒观点后，我们的容忍力会增强，也学会如何救援那些需要帮助的人，13我们会开始懂得感谢，甚至感谢神让我们有这些经验来指引人生的道路。 

我们努力度过人生苦难的时候，可能觉得要把考验当作门徒职分这条路上的指标，并不容易。但是，不论我们是在绝望的幽谷中，或是在幸福的道路上，能从别人的苦难中有所领悟，并且怀着同情心，会是一项祝福。

我最近被指派到菲律宾参加一场支联会大会，听到但以理·阿琵拉多弟兄的不幸遭遇，我感到很难过。阿琵拉多弟兄和妻子在1974年受洗。他们接受了复兴的福音，并且在圣殿中印证。后来，他们生了五个可爱的孩子。 1997年7月7日，阿琵拉多弟兄担任支联会会长的时候，他们小小的家失火了。阿琵拉多弟兄的长子麦可，从正在燃烧的房子中救出父亲，然后又跑回去救其他家人。那是阿琵拉多弟兄最后一次见到他的儿子。阿琵拉多弟兄的妻子杜茗嘉和五个孩子也都葬身火窟。 

悲剧发生时，阿琵拉多弟兄过的是神所喜悦的生活，但是这件事并没有让他可以不用承受随之而来的悲痛。但是他忠信遵守圣约并运用对基督的信心，让他很确信这个应许，就是他将来会和妻子儿女重逢。这个希望成了他灵魂的一股安定力量。14

我这次去拜访，阿琵拉多弟兄是支联会教长，他向我介绍了现任妻子席梦奈特，和他们的两个儿子，拉斐尔和但以理。的确，耶稣基督可以，也必定会「医好伤心的人」。15

我分享阿琵拉多弟兄的故事，有点担心他惨痛的遭遇可能让许多人觉得，他们的忧患和苦难相形之下算不了什么。请各位不要比较，而是要努力学习，在度过自己的苦难时能应用永恒的原则。

要是可以，我想亲自对每个「劳苦担重担的人」16说话，我要这么说，你的许多困难，你的各种忧伤、痛苦和磨难，天父和祂的爱子全都知道。要勇敢！要有信心！要相信神的应许！

耶稣基督的目的和使命，是要「承担人民痛苦、疾病」，「承担他们的软弱」，并且「依照祂人民的软弱来救助他们。」17

想要充分获得救主慷慨提供的各种恩赐，我们就必须知道，除非我们运用信心，认真地把磨难当作一种学习的过程，否则苦难本身不会教导或带来任何长远的价值。

 尼尔·麦士维长老曾谈到他在有目的的苦难中所学到的事，他说：

「某些苦难，若好好忍耐，其实都能使人升华。……

「……好好忍耐，也包括在受苦时，能够态度温顺地从相关经验中学习。不要经历这些事情而白白受苦，要让这些经验……圣化我们。」18 

我在别人的生活和榜样中观察到，对耶稣基督和祂的应许有恒久坚定的信心，能带来确切的盼望，相信更好的事情会来到。这份确切的盼望让我们感到安定，带来我们在持守时所需要的力量和能力。19当我们能够把自己的苦难和对尘世目的的确信连结，尤其是和在天上等待着我们的酬赏连结，我们对基督的信心会增加，并且灵魂会得到安慰，

然后我们会在隧道的尽头看见光明。杰佛瑞·贺伦长老教导：「隧道的尽头的确会有光明。 那就是世界的光，明亮的晨星。那『光无穷无尽，永不暗淡〔摩赛亚书16：9〕』。那就是神之子本人。」20

今生经历的各种困境都只是短暂的，即使最黑暗的夜晚，也会为忠信者变成黎明。知道这一点，能让我们从中获得力量。

当一切都落幕，我们也怀着对耶稣基督的信心忍受了所有的事情，就会得到这项应许，「神也必擦去〔我们〕一切的眼泪。」21

我见证父神和祂的儿子耶稣基督活着，祂们会实现应许。我见证，救主邀请我们每个人来领受祂的赎罪。只要运用对救主的信心，祂会扶持我们，带我们度过各种的考验，最后，让我们在高荣国度中得救。我要邀请各位归向基督，在信心中持守，透过祂成为完全，因祂而获得完全的喜乐。奉耶稣基督的圣名，阿们。■