知道他们知道，我的喜乐就没有比这个大的

布雷特·纳翠斯长老 
七十员

弟兄姊妹们，最近我一直在思考这个问题：「如果你的孩子只从你这里认识福音——你是他们唯一的来源——他们能知道多少？」这个问题适用于所有喜爱孩子、指导他们和对他们有影响力的人。

将我们知道我们救赎主活着的这个见证，传达给我们的孩子，让他们牢记于心，而不仅是内心深处一个记忆而已，能有比这更伟大的恩赐吗？他们知道我们所知道的一切吗？更重要的是，他们会自己知道祂活着吗？

我小时候是母亲最难带的孩子，我总是有用不完的精力。母亲告诉我，她那时最担心的事就是怕我活不到成年，我真的太好动了。

我记得小时候有一次和家人参加圣餐聚会的情形。那时母亲刚得到一本新的经文。这本新经文将所有标准经典合并，中间有做笔记用的横格纸。

我在聚会期间问母亲，我是否能拿她的经文看看。母亲抱着能提升我虔敬态度的希望，把经文递给了我。我翻阅经文时，注意到她在笔记栏里写下一个个人目标。为了让各位了解这个目标，我必须告诉各位，我们家有六个小孩，我排行老二，我的名字叫布雷特。我的母亲只用红笔写了一个目标：「要对布雷特有耐心！」

也为了帮各位更了解我的父母养育我们家庭的挑战，我告诉大家一下我们家阅读经文的情形。每天早上，我的母亲会在吃早餐的时候读摩尔门经给我们听。在这段时间，我和大哥大卫会安静坐好，但并不虔敬。老实说，我们根本没在听，而是在读麦片盒子上面的字。

终于，有天早上，我决定要跟母亲说个明白。我大喊着说：「妈，为什么你要对我们做这种事？为什么你每天早上要读摩尔门经？」接着我说了一句现在会不好意思说的话。其实，我不敢相信我当时真的那么说。我告诉她：「妈，我根本没在听啊！」

她充满爱心的回答，影响了我的一生。她说：「儿子，我在一场聚会听到墨林·罗慕义会长教导阅读经文的祝福。 我在这个聚会中得到一个应许，如果我会每天读摩尔门经给孩子听，我就不会失去他们。」然后她注视着我的眼睛，用十分坚定的语气对我说：「我不要失去你！」

她的话穿透了我的心。尽管我有好多缺点，还是值得救！母亲教导我永恒的真理，让我知道我是一位慈爱天父的儿子。我学到不论状况如何，我是有价值的。对一个不完美的小男孩来说，这真是一个完美的时刻。

我永远感谢我天使般的母亲，也感谢不管孩子怎样不完美仍全心爱他们的所有天使。我坚定地相信，所有的姊妹——我称她们为「天使」——都是锡安的母亲，不论她们在尘世经验中有没有结婚生子。

多年前，总会会长团宣告：「母职近乎神性，是人类所从事最崇高圣洁的一项服务。凡敬重自己这项神圣召唤及职务的女性，其地位仅次于天使。」1

我感谢教会各地的天使，她们勇敢、满怀爱心地向天父的儿女宣讲永恒的真理。

我感谢有摩尔门经这份礼物，我知道那是真的！里头有耶稣基督的圆满福音。凡每天怀抱着对基督的信心、真心诚意勤奋阅读摩尔门经的，我不知道这样的人还会有谁会失去见证或叛离教会。在先知摩罗乃的应许中，指出了知道一切事情真实性的关键——包括有能力去辨识并避开敌对者的欺骗。（见摩罗乃书10：4–5）

我也感谢有一位慈爱的天父和祂的儿子耶稣基督。救主给了我们完美的榜样，告诉我们如何在一个不完美又不公平的世界里生活。「我们爱，因为神先爱我们」（约翰一书4：19）。 我们无法衡量祂对我们的爱。祂是我们最忠实的朋友。祂为你，也为我滴下了「如大血点」的汗珠（见路加福音22：44）。祂饶恕了那似乎不可饶恕的，祂爱那不可爱的，祂做了无人能做的事：祂提供了赎罪，来克服全人类的违诫、痛苦和疾病。

由于耶稣基督的赎罪，我们得到应许，即生活不论有何痛苦，都能在「那位有拯救大能」（尼腓二书31：19）的祂那里找到希望。由于祂的赎罪，我们能享有喜乐、平安、幸福和永生。

 培道·潘会长说过：「除了那极少数在明了一切之后，却叛离而成为沉沦者之外，没有任何习惯、任何瘾癖、任何叛逆、任何过犯、任何叛教、任何罪行不能得到应许，接受完全的宽恕，这就是基督赎罪的应许。」2

人类史上最令人难以置信的事件之一，就是救主亲自造访了古代美洲大陆的居民。大家可在心里想象现场会是怎样的景况。当我沉思救主慈爱又温柔地照顾那群聚集在圣殿外的圣徒时，我也想到每一个我所疼爱甚于我自己生命的孩子。我试着想象自己在此景况中会有什么样的感觉：看着我们的小孩，亲自目睹救主邀请每个小孩来到祂身旁，目睹救主伸出双臂，在旁看着每个小孩一一前去轻轻感觉祂手上和脚上的钉痕，然后看着他们每一个人站著作见证说：祂活着！（见 尼腓三书11：14–17；亦见17：21；18：25。）然后孩子转头跟我们说：「爸，妈，是救主！」

我不知道这世上还有什么事，能比知道我们的孩子认识救主，知道他们知道「去哪里寻求罪的赦免」，带来更多快乐和喜悦的了。这就是我们教会成员「传扬基督」，为基督作见证的原因（尼腓二书25：26）。 

这就是我们每天陪孩子祈祷的原因。

这就是我们每天陪孩子读经文的原因。

这就是我们教导他们要为他人服务的原因，因为只有在他们忘记自己，为他人服务时，他们才能要求祝福找到自己（见马可福音8：35；摩赛亚书2：17）。

当我们致力于这些简单的门徒模式，我们就能让孩子在面对敌对者的狂风时，有能力享有救主的爱，获得神的指引和保护。

其实，福音所关乎的，就是「那一位」：就是那一只迷失的羊（见路加福音15：3–7）；就是井边的那一位撒马利亚妇人（见约翰福音4：5–30）；就是那一位浪子（见路加福音15：11–32）。

就是那一位说自己根本没在听的小男孩。

就是我们每一个人，即使现在不完美——正渐渐地学习与救主合一，就像祂与祂的父合一（见约翰福音17：21）。

我见证，我们有一位慈爱的天父，祂知道我们每个人的名字！我见证，耶稣基督是活神活着的儿子。祂是父的独生子，是我们在父前的代辩者。我还要见证，救恩是靠着且经由祂的名而来的，除此之外，没有其他方法。

我祈求，我们会献出所有心力来帮助天父所有的孩子都来认识祂，感受祂的爱。我们这样做时，祂应许我们在今生和来世会有永恒的喜悦与快乐。奉耶稣基督的名，阿们。■