悔改：令人喜悦的选择

戴尔·瑞隆长老 
十二使徒定额组

我亲爱的弟兄姊妹们，我12岁的时候，全家住在瑞典南方的滨海城市哥特堡，话说这也是我们挚爱的同工柏·马恩长老1的家乡，他已于今年夏天过世。 我们想念他。我们感谢他高尚的特质和崇高的服务，也感谢他那十分令人敬佩的家庭所带来的榜样。无疑地，我们祈求神最丰沛的祝福能临到他们身上。

五十年前，我们在一栋重新整修过的大房子里参加教会聚会。有个星期天，我的朋友司提反2带着些许兴奋在教会迎接我；除了他，分会里还有一个执事。我们到了大会堂旁边的备用区，然后他从口袋里拿出一支很大的爆竹和一些火柴。当时年少轻狂的我，拿起了爆竹，点燃了长长的灰色引线。我原本想在爆竹炸开之前把引线捻熄，但我却烧到了手指，不由得一松手放开了爆竹。司提反和我惊恐地看着引线继续燃烧，

然后爆竹炸开了，带着火药味的烟雾弥漫整个备用区和会堂。我们赶紧把四散的爆竹碎片集中起来，然后打开窗户，试图要让味道散去，还天真地希望不会有人发现。幸运的是，没有人受伤，也没有任何损坏。

成员陆陆续续来参加聚会，注意到那股难闻的气味，他们不太可能没闻到。那股臭味让大家分心，无法专心参加神圣的聚会。因为亚伦圣职持有人极为少数，我传递了圣餐，我尽量不去想刚刚发生的事，但是却觉得自己不配称领受圣餐。圣餐盘递到我面前的时候，面包和水我都没有领受。我觉得很糟。我很不好意思，知道自己做了神所不喜悦的事。

聚会结束后，分会会长法兰克·林伯格请我到他的办公室；他是一位令人尊敬的长者，有着灰白的头发。我坐下来之后，他慈祥地看着我，说他注意到我没有领受圣餐，问我是什么原因，我猜他知道原因的，我很确定每个人都知道我做了什么。告诉他事情的缘由之后，他问我有什么感觉。我带着泪水，结结巴巴地说我很抱歉，我知道神对我很失望。

林伯格会长打开一本翻旧了的教义和圣约，要我读出一些划了线的句子。我大声读出这些经文：

「看啊，凡悔改自己的罪的，就被宽恕，我，主，不再记住那些罪。

「你们由此可知一个人是否悔改他的罪——看啊，他将认罪并弃绝罪。」3

我读完之后抬起头来，看到林伯格会长慈爱的微笑；我永远都不会忘记那微笑。他和颜悦色地告诉我，他觉得我可以重新开始领受圣餐。我离开他的办公室时，感受到难以形容的喜悦。

这种喜悦是悔改之后的自然结果。悔改这个词有「事后意识到」的含意，也隐含着「改变」。4这个词的瑞典文omvänd，意思很简单，就是「转过身来」。5基督徒作家C.  S.路易斯写到改变的必要和如何改变。他提到，悔改牵涉到「被带回正确的路上。一笔错误的总数可以被修正：但唯一的方法就是回头，直到找出错误的地方，然后从那一点重新开始；径自往前走是永远行不通的」。6改变我们的行为并回到「正确的路上」都是悔改过的一部份，但也只是一部份而已。真正的悔改也包括了将我们的心和意志转向神，并弃绝罪。7正如以西结所解释的，悔改就是「转离……罪，行正直与合理的事：还人的当头……，〔并〕遵行生命的律例，不作罪孽」。8

但是，这样的说明也还是不完全。因为这个解释没有指出是哪种力量让我们得以悔改；那就是救主的赎罪。真正的悔改必须加上对主耶稣基督的信心，相信祂可以改变我们、相信祂可以宽恕我们，并相信祂愿意帮助我们避免犯更多的错。这种信心让祂的赎罪得以在我们的生命中产生功效。我们若借着救主的帮助「事后意识到」并「转过身来」，就会对祂的应许感到希望，也感受到被宽恕的喜悦。如果没有救赎主，悔改自然产生的希望和喜悦会消散，而悔改就不过变成是悲惨的行为矫正罢了。但是，运用了对祂的信心，我们就能改变，并对祂宽恕罪的能力和意愿深信不疑。

培道·潘会长在2015日4月参加他的最后一场总会大会时，声明了悔改之后那项充满希望的应许。 他描述救主的赎罪具有医治大能。我认为这项声明是他担任使徒半世纪的智慧结晶。潘会长说：「赎罪不会留下任何踪迹和痕迹，赎罪要修正的都会被修正。……赎罪会使人痊愈，赎罪所医治的都会被治愈。」9

他继续说道：

「赎罪能够拯救每个人脱离罪，使我们不带有罪痕。这意谓着无论我们做过何事，人生曾去往何处，或者某事如何发生，如果我们真正悔改，〔救主〕已经应许会赎我们的罪，祂赎罪时，就实现了祂的应许。……

「……不论有多困难、多久，或是重复多少次，赎罪都能够洗净每一个污点。」10 

对你我来说，救主赎罪的影响，是无限深远而宽广的。但是，我们绝对不会被迫接受赎罪。正如先知李海所解释的，在我们「蒙受充分教导，能分辨善恶」11之后，我们就可以「借着全人类的伟大中保，自行选择自由和永生，或……选择束缚和死亡」。12换句话说，悔改是一种选择。

我们可以，有时候我们的确也会，作不一样的选择。这样的选择本质上或许没有错，但却会让我们无法真心忏悔，因而阻碍我们真正悔改。比方说，我们可能选择怪罪他人。我12岁在哥特堡的时候，大可以选择怪罪司提反，毕竟那支大爆竹和火柴是他带来教会的。即使情有可原，怪罪他人还是让我们可以为自己的行为找借口。如此一来，我们就将自己行为所附带的责任移转到他人身上。转移责任之后，对我们来说，采取行动的需要和能力都被削减了。我们让自己成了不幸的受害者，而不是有能力独立行动的主动者。13

另外一个会妨碍悔改的选择，是淡化我们的错误。在哥特堡的爆竹事件中，没有人受伤，没有造成任何永久损害，聚会也照常举行。我们大可宣称自己没有悔改的理由。不过，淡化错误虽然没有立即明显的后果，却会让我们失去改变的动力。这样的想法，会让我们无法看到自己的错误和罪所带来的永恒影响。

另外一种想法，就是认为不论我们做什么，神都爱我们，所以我们的罪没有什么影响。我们也会很想相信骗子尼贺教导柴雷罕拉人的话：「到末日全人类都必得救，他们不必害怕也不用颤抖，……到最后，所有的人都必获得永生。」14但是这种诱人的想法是错误的。神真的爱我们，然而，我们的行为，对祂和对我们自己都很重要。祂已经清楚告诉我们应该有的行为准则，我们称这些准则为诫命。祂的认可和我们的永生，取决于我们的行为以及我们是否愿意谦卑地真心悔改。15

此外，当我们选择在神和祂的诫命之间划分界线时，就无法真正地悔改。毕竟，如果圣餐不神圣，那么即使爆竹的气味破坏了哥特堡的圣餐聚会，也是无关紧要的。我们应该小心，不要因为不相信或不顾神制定诫命这项事实，因而忽视罪行。真正的悔改是要承认救主的神性，并相信祂在后期时代的事工是真实的。

我们不应找借口，却要选择悔改。透过悔改，我们可以像比喻中的浪子一样觉悟16，并思考我们行为的永恒重要性。当我们了解自己的罪如何影响我们的永恒幸福时，不但会真心忏悔，也会努力成为更好的人。在面临诱惑的时候，我们也更有可能会以莎士比亚的话自问：

我若得到所求，又有何益？

一场梦，一口气，一丝短暂的欢愉。

谁愿贪分秒欢愉，换来一周哀泣？

或出卖永恒，只得到一个玩具？17

如果我们曾经因为一个玩具而看不见永恒，我们可以选择悔改。因为耶稣基督的赎罪，我们有了第二次机会。这个比喻就是，我们可以换掉起初因为欠缺考虑而买下的玩具，并再次获得永恒的希望。正如救主所解释的：「因为看啊，主，你们的救赎主，忍受了肉身的死亡；因此，祂忍受了全人类的痛苦，让全人类可以悔改而归向祂。」18

耶稣基督可以宽恕，因为祂为我们的罪偿付了代价。19

我们的救赎主选择宽恕，因为祂有无比的怜悯、慈悲与爱。

我们的救主想要宽恕，因为这是祂的一项神性特质。

祂是好牧人，所以我们选择悔改的时候，祂很喜悦。20

即使我们在为自己的行为依着神的意思忧愁时21，只要我们选择悔改，就能立刻邀请救主来到我们的生活当中。正如艾缪莱克教导的：「我希望你们出来，不要再硬起心来；因为看啊，现在正是你们救恩的时日；所以，你们若悔改，不硬起心来，那伟大的救赎计划必立刻在你们身上生效。」22我们可以为自己的行为依着神的意思忧愁，同时也感受到救主的协助带来的喜悦。

我们可以悔改！这个事实，就是福音的大好信息！23罪可以被「抹掉」。24我们可以充满喜乐，获得罪的赦免和「良心的平安」，25可以免于忧伤和罪的束缚，可以充满神的奇妙之光，「不再痛苦」。26因为我们的救主，悔改不仅成为可能，也成为喜悦的。我还记得爆竹事件后，我在分会会长的办公室中体验到的强烈感受，我知道我被宽恕了，我的罪恶感消失，阴霾一扫而空，内心感到轻松。

弟兄姊妹们，在大会结束之际，我邀请各位在生活中体会更多喜悦，这份喜悦来自于知道耶稣基督的赎罪是真实的，救主有能力而且有意愿和渴望宽恕我们，以及选择悔改。让我们听从指示，「从救恩的泉源欢然取水」。27愿我们都能选择悔改、弃绝罪，将心和意志转向救主并跟随祂。我见证祂确实活着。我是祂的证人，我一次又一次获得祂无以伦比的怜悯、慈悲和爱。我祈求各位现在和终其一生都能一次又一次地得到祂赎罪的救赎祝福，28，就像我所获得的一样。奉耶稣基督的名，阿们。■